Сегодня, 8 сентября, в Норильске при трагических обстоятельствах погиб министр РФ по делам гражданкой обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Евгений Зиничев. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров отправил телеграмму с соболезнованиями в связи с гибелью генерала. - Евгений Зиничев погиб при исполнении служебных обязанностей, спасая человека. Непоправимо рано ушел из жизни настоящий российский офицер, который преданно служил Отечеству, отдавая службе всего себя, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе губернатора. Напомним, все сучилось в Норильске во время масштабных учений в Арктической зоне. У края обрыва шла съемка учебного фильма МЧС. Оператор сорвался вниз, Зиничев просился его спасать, но получил серьезные травмы. Мужчин успели госпитализировать на вертолете, но оба скончались.
В Волгограде появилась еще одна автомобильная газонаполнительная компрессорная станция. Новую АГНКС открыли в Дзержинском районе по госпрограмме «Развитие энергетики». Каждый день здесь смогут заправлять свои автомобили метаном до 500 автомобилей, для этого имеются три компрессорных установки и 8 заправочных постов. В регионе планомерно развивают газозаправочную инфраструктуру. Сейчас в Волгоградской области работает 19 АГНКС, к 2024 году метановых автозаправок должно стать 40. - В регионе действует пятилетняя программа развития газомоторной инфраструктуры, предусматривающая расширение сети заправочных станций. Это позволит продолжить работу по переоборудованию транспорта для использования природного газа в качестве топлива, - подчеркивает председатель областного комитета промышленной политики, торговли и ТЭК Наталья Стрельцова. Напомним, природный газ метан считается наиболее безопасным и экологически чистым топливом. Во-первых, автомобили делают меньше вредных выбросов в атмосферу, во-вторых, газ на такие автозаправки поступает не в специальных цистернах, а по трубам, как и в квартиры и дома волгоградцев. Кроме того, газ экономичнее бензина. Плюс к этому государство компенсирует часть затрат при переводе автомобилей на метан их владельцам. Участникам программы переоборудования транспортных средств на компримированный газ субсидируют до 50% стоимости работ и оснащения.
Врачи Волгоградского кардиоцентра провели уникальную операцию двухлетней девочке с редкой патологией. У юной пациентки было «зеркальное» сердце - большая его часть расположена с правой стороны, а не с левой. Не на месте оказались и другие внутренние органы. Одновременно с этим у ребенка развивалось еще одно врожденное заболевание, где тоже требовалось вмешательство хирургов. Сложная операция прошла успешно. Через девять дней малышку выписали из кардиоцентра, теперь ее жизни ничего не угрожает. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, «зеркальное» расположение сердца случай довольно редкий, такое встречается у одного из 15-20 тысяч человек. Сейчас подобные операции выполняют не только в ведущих федеральных медцентрах, но и в передовых клиниках Волгоградской области, где есть и опытные врачи, и необходимое современное оборудование.
Ценники на прилавках магазинов и рынков в Волгоградской области меняются еженедельно. Волгоградцы расстраиваются, когда они приходят за покупками, а привычные товары стали дороже. На неделе с 30 августа по 6 сентября ряд продуктов стали менее выгодными. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградстате на 2,11% увеличилась цена на питьевое цельное стерилизованное молоко. Литр в среднем стоит почти 70 рублей. На 2,63% подорожали фруктово-ягодные консервы для детского питания, на 2,37% - макароны, на 4,16% - огурцы. Также на 1-2% увеличился ценник на колбасу, сливочное масло, сухие молочные смеси для детского питания, печенье, картофель. Но не все в Волгоградской области дорожает. Есть продукты, которые стали немного выгоднее. На 2,03% снизилась цена на маргарин, на 2,76% - морковь, на 4,04% - помидоры, на 1,06% - яблоки.
В Волгограде полицейские задержали банду налетчиков, которые с оружием грабили магазины и микрофинансовые организации. Троих «гастролеров» из Московской области подозревают в серии разбойных нападений, которые произошли в городе. До этого преступники «поработали» и в других регионах. По статье «Разбой» им грозит до 10 лет тюрьмы. - Первое преступлено было совершено 5 сентября в сетевом магазине в Дзержинском районе. Двое неизвестных, лица которых скрывали медицинские маски и капюшоны, вошли в торговый зал и, угрожая работникам предметами, похожими на пистолет, потребовали передать денежные средства из кассы. Похитив 26 тысяч рублей, преступники скрылись, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России. 6 сентября грабители орудовали в Тракторозаводском районе. Угрожая оружием, налетчики забрали деньги в трех микрофинансовых организациях. Полицейские быстро установили личности преступников. Ими оказались жители Московской области 18, 19 и 23 лет. Старший из них уже имеет судимость. Задержали парней 7 сентября на Тракторном, где они планировали ограбить салон сотовой связи. У них изъяли два пистолета, предположительно, сигнальных. Оружие сейчас проходит экспертизу. По данным полиции, трое парней приехали в Волгоград 3 сентября, жили в съемной квартире. Грабили магазины и салоны они по одной схеме. Двое заходили в помещение, третий оставался снаружи.
В Волгоградской области в ближайшие дни запланированы ремонтно-путевые работы на перегоне Бердия – Солодча. Из-за этого в сентябре в регионе на семь дней изменится расписание пригородных поездов, следующих по маршруту Волгоград – Качалино – Петров Вал и обратно. Новый график движения поездов введут 9, 10, 11, 16, 17, 18 и 21 сентября 2021 года. Как сообщили «КП-Волгоград» в ПривЖД, 10, 11, 17, 18 и 21 сентября пригородный поезд №6812 Петров Вал – Качалино отправится из Петрова Вала на 54 минуты раньше - в 4:55, в Качалино состав прибудет на 37 минут раньше. Поезд №6814 Качалино – Волгоград-1 из Качалино отправится на 17 минут раньше - в 7:46 у будет на станции Волгоград-1 в 9:03. А 11, 18 и 19 сентября 2021 года по измененному расписанию пойдут пригородные поезда №6806 Петров Вал – Качалино, который отправится в Качалино на 1 час 37 минут раньше, и №6808 Качалино – Волгоград-1 с отправлением в 16:10 (на 1 час 10 минут раньше). Кроме того, поезд №6809 Качалино – Петров Вал отправится на 29 минут позже - в 9:15. Также в сентябре частично изменит расписание пригородный поезд №6813 Качалино – Петров Вал. В дни 9, 10, 16, 17 и 20 сентября 2021 года он будет ходить по обычному графику, но прибывать в Петров Вал на 6 минут позже.
Волгоградец отсудил у авиакомпании «Победа» деньги, которые он потратил на несостоявшийся перелет в Турцию. Мужчина в феврале 2020 года приобрел за 114 370 рублей билеты на всю свою семью на рейсы «Волгоград-Москва», «Москва-Стамбул», «Стамбул-Волгоград». Он оплатил всю стоимость при бронировании, но путешествие не состоялось. Супруга волгоградца сломала ногу, по медицинским показаниям она не могла полететь. Семья отказалась от поездки и аннулировала билеты. Мужчина направил в авиакомпанию заявление на возврат стоимости билетов и приложил нотариально удостоверенную копию медицинской справки, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Однако деньги мужчине «Победа» не вернула, тогда он обратился в суд. Только суд первой инстанции отказал ему в удовлетворении требований, ссылаясь на то, что он не предоставил надлежащие доказательства вынужденности отказа от авиаперевозки. Истец обжаловал решение. Волгоградский областной суд встал на сторону жителя города. - Из представленных медицинских документов следует, что заболевание супруги истца имело противопоказания к авиаперелетам, - отметили в пресс-службе судов региона. Волгоградский областной суд взыскал с ООО «Авиакомпания «Победа» в пользу истца стоимость авиабилетов в размере 114 370 рублей, а также расходы по оплате услуг представителя в размере 10 000 рублей. Решение вступило в законную силу.
В 2021 году Волгоград будет отмечать День города в выходные 11 и 12 сентября. Главными событиями программы праздничных мероприятий станут винный фестиваль, концерт, салют и ярмарки в пойме Царицы. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, на площади в парке «Царицынском» у музея «Россия – моя история» 11 и 12 сентября с 11 до 20 часов на ярмарке свою продукцию представят фермеры из районов области. На прилавках будут овощи, фрукты, масло, рыба, молочная и мясная продукция, сладости и кондитерские изделия. Желающие сомгут продегустировать вино, а дачников будет ждать рассада. Рядом развернется ярмарка мастеров «О! Маркет», где местные умельцы представят товары, сделанные своими руками. Что еще посмотреть и куда сходить в День города 2021 в Волгограде, смотрите в программе праздничных мероприятий.
Три года назад жители Краснооктябрьского района стали жаловаться на едкий, неприятный запах. Как оказалось, компания «Аква Дренаж» открыла станцию по приему опасных жидких отходов недалеко от поста ГИБДД (Шайбы). Люди были вынуждены дышать токсичным воздухом, задыхались. Пришлось подавать в суд. Сначала компании запретили сливать отхода, но апелляция изменила это решение. Из-за этого надзорные ведомства не могли повлиять на ситуацию. К делу подключились «Концессии водоснабжения». Эксперты взяли пробы сточных вод. Содержание аммоний-ионов превышало допустимые нормы в три раза. Помимо этого, в стоках нашли хлорорганические вещества, которые вообще запрещено сбрасывать. - Следует заметить, что превышение содержания в сточных водах, которые сбрасываются в канализацию и в конечном итоге попадают на очистные сооружения, аммоний-ионов приводит к нарушению экологического баланса, в частности к значительному возрастанию количества планктона, чрезмерному размножению водорослей, гибели рыбы из-за отравления токсинами, - рассказала руководитель Центра контроля качества воды ООО «Концессии водоснабжения» Олеся Зубкова. Накануне, 7 сентября, «Концессии» закрыли доступ к водоотведению сливной станции, принадлежащей «Аква Дренаж».
Начальница одного из почтовых отделений в Волгограде с декабря 2020 года присваивала себе чужую зарплату. Она фиктивно устроила на работу свою знакомую, подделала документы и забирала оплату за её труд. Волгоградке вменяют сразу два преступления: мошенничество с использованием служебного положения и служебный подлог из корыстных побуждений. Максимальная санкция по одной из статей – до 6 лет лишения свободы. Как сообщили в Следственном комитете Волгоградской области, в конце прошлого года начальница отделения почты фиктивно устроила на работу свою знакомую. Обвиняемая регулярно вносила в табель учета рабочего времени ложные сведения, по которым работнице переводили зарплату, но её банковская карта была в распоряжении начальницы почты. Уголовное дело с обвинительным заключением прокуратуры Дзержинского района уже передали в суд. Тем временем, УФПС по Волгоградской области утверждает, что служба безопасности компании выявила нарушения трудового законодательства в ходе служебной проверки и сейчас оказывает полное содействие в расследовании. - Произошедшее абсолютно недопустимо,сейчас мы активно сотрудничаем с уполномоченными органами для предотвращения и своевременного выявления подобных случаев, - прокомментировали в пресс-службе компании.
7 сентября волгоградцев шокировала гибель от коронавируса совсем юной девушки: Василисе Когут было всего 19 лет. Сегодня она должна была отмечать день рождения, но в этот день ее похоронили. Поступившая на первый курс Серебряковки талантливая скрипачка умерла в ковидном госпитале больницы №5 Волгограда. Лучшие пульмонологи Волгограда советовались с коллегами из федерального центра, но спасти Василису не смогли. Возможно, причиной тому стало то, что сражалась юная пациентка не только с ковидом, но и с раком. Плохо почувствовала себя девушка в начале августа. Ее привезли на обследование в 7-ю больницу Волгограда. Василису пролечили и выписали домой наблюдаться у гематолога. Уже в конце августа, по данным облздрава, она попала в госпиталь с коронавирусом. - Пациентка получала иммунобиологическую терапию, препараты по лечению основного заболевания, также пациентке проводилось переливание крови. К сожалению, не смотря на весь объем оказываемой помощи, медикам не удалось спасти пациентку, - прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве.
В понедельник, 7 сентября небольшой инцидент в воздухе заставил поволноваться пассажиров, прилетающих «Победой» из Внуково в Волгоград. Как сообщает телеграм-канал «Авиаинцидент», экипаж воздушного судна Боинг-738 доложил о некорректной работе ILS (системы посадки по приборам). Тогда командир судна решил пойти на второй круг и посадить самолет c помощью спутниковой системы захода на посадку. Со второго раза самолет сел благополучно к радости 185 пассажиров. Сообщается также, что буквально через три минуты в Гумраке произвел посадку рейс авиакомпании «Азимут» Краснодар – Волгоград. У экипажа замечаний к системе посадки не возникло, самолет сел благополучно на первом круге.
В минувшие выходные в популярном волгоградском клубе «Gatsby» посетитель напал на диджея и сильно избил его. Молодого человека, который приехал в Волгоград из Мозамбика и поступил в политех, а ночами подрабатывал музыкантом, госпитализировали с травмами. Его обидчика поймали не сразу – тот успел уехал в Астрахань. Сотрудники угрозыска ГУ МВД России по Волгоградской области вместе с коллегами из соседнего региона вычислили нападавшего. - Полицейские установили личность и задержали неработающего 25-летнего мужчину, причинившего телесные повреждения диджею. Мужчина был задержан в Астрахани и настоящее время доставлен в Волгоград для проведения следственных действий. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка. Напомним, конфликт случился из-за того, что пьяный гость клуба в грубой форме попросил темнокожего парня включить музыку, а на отказ полез драться. В ход пошел даже кальян. Отметим, что изначально сообщалось о нескольких нападавших.
Крупные потери понес глава крестьянского фермерского хозяйства в Ленинском районе Волгоградской области. Он закупил семена лука, высадил его, установил систему полива и даже заключил договор на поставку свежих овощей. Но из-за безнадзорного выпаса овец весь урожай погиб. Теперь виновный владелец животных должен выплатить волгоградскому фермеру 1 миллион убытков. Фермер в Ленинском районе Волгоградской области купил семена лука на сумму почти 220 тысяч рублей. Кроме этого, он подготовил почву на площади в 8 гектаров, установил систему орошения, высадил семена и прополол всходы. Но в конце мая 2021 года примерно 600 голов овец вышли за ограждение (по какой-то причине отказала система электронный пастух) и повредили почти половину посевов лука. Как сообщили в Следкоме по Волгоградской области, глава крестьянского фермерского хозяйства понес ущерб в виде расходов на семена и его выращивание в размере 285 996 рублей и упущенной выгоды - 744 120 рублей из-за срыва договора на поставку свежих овощей. Суд удовлетворил иск главы крестьянского фермерского хозяйства, владелец овец должен выплатить пострадавшему эту сумму. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
Практически с первых же чисел сентября волгоградцам пришлось срочно доставать теплые куртки и обувь. Холодная осень пришла резко, но тепло еще вернется, обещают синоптики. Как сообщает «КП-Волгоград» в региональном ЦГМС, до конца рабочей недели в регионе распогодится до +26 градусов. В среду, 8 сентября, в Волгоградской области сохранится северо-западный ветер с порывами от 4 до 14 метров в секунду. Ночные температуры опустятся до -1, а дневные поднимутся до +23 градусов. В Волгограде ветер тоже будет холодным, да и средняя дневная температура пониже – до +21 градуса, ночью до +8. В четверг, 9 сентября, в районах области и городе-герое воздух прогреется до +23-24 градусов. А вот в пятницу ждать потепления до +25-26 градусов. Хотя при этом ночью будет свежо – не выше нуля.
В немецком городе Хемниц в августе 2021 года начал курсировать трамвай с надписью \"Wolgograd\". Название нашего города выведено прямо на кабине транспорта, а символы – внутри салона. Как рассказали в мэрии, Волгоград и Хемниц в 1988 году подписали Договор о сотрудничестве. Волгоград – не единственный город, в честь которого запустили трамвай. В рамках создания доступной транспортной среды муниципалитет Хемница всего купил 14 новых бесступенчатых вагонов для замены старых моделей. Каждому из трамваев присвоили имя одного из городов-партнеров. Свой первый рейс трамвай с именем Волгограда проехал по немецкому городу под звуки русских народных песен: их исполняли члены ассоциации культурного сотрудничества «Колорит», одетые в национальные костюмы.
В апреле 2021 года в Урюпинске при странных обстоятельствах пропала 17-летняя Алина. Вскоре в ее гибели обвинили 24-летнего ухажера. В отношении парня завели дело по двум статьям – «нарушение ПДД, повлекшее смерть человека» и «ложный донос». Следователи Урюпинского района собрали достаточно доказательств вины молодого человека, материалы направят в прокуратуру. Напомним, сразу после исчезновения школьницы заподозрили ее знакомого, но тот отрицал причастность к пропаже девушки. Даже заявил, что та угнала машину. Через некоторое время «ВАЗ» нашли на дне реки Хопер, но несовершеннолетней в салоне не оказалось. Следователи допросили парня и тот раскололся. Как оказалось, молодые выпивали, а когда стемнело припарковались у берега. Легковушка скатилась в воду. - Рано утром, не справившись с управлением, он совершил съезд в реку Хопер. Покинуть транспортное средство, стремительно погружающееся на дно, удалось только водителю. Девушка утонула. С места происшествия мужчина скрылся, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Прокуратура проверит собранные материалы. После этого дело передадут в суд.
Всех неравнодушных приглашаем 8 сентября на встречу с Русланом Калимуллиным (экс-следователем по особо важным делам Следственного комитета РФ). Только зная систему изнутри, можно ее победить. В среду представители общественности Волгограда, гости и просто жители города смогут в неформальной обстановке пообщаться с представителем партии «Новые люди» Русланом Калимуллиным, председателем комитета по реформированию правоохранительной системы. Будут обсуждаться основные проблемы, связанные с несовершенством российского правосудия, а также наиболее значимые волгоградские прецеденты. СПРАВКА До 2018 года Р. Калимуллин служил в Прокуратуре и Следственном комитете РФ. В качестве работника должностного отдела по особо важным делам СК РФ участвовал в расследовании более десятка громких преступлений «людей в погонах». В том числе – в деле полковника полиции, миллиардера Дмитрия Захарченко. Позднее Р. Калимуллин перешел в поле правозащиты. В ПОСЛУЖНОМ СПИСКЕ (участие в расследованиях): Дело Дмитрия Захарченко — полковника-миллиардера, причастного к громкому скандалу о хищении денежных средств. Дело высокопоставленных полицейских, признанных виновными в вымогательстве у Игоря Десятникова $150 тыс. за возбуждение дела по его заявлению о хищении. Дело столичных полицейских, избивших и обокравших инвалида в Солнцево. Дело следователя и оперуполномоченного, вымогавшего деньги. Дело адвоката Дмитрия Ефремова, которому вменяется взятка в $350 тыс. Дело следователей и оперативников МВД, похитивших 44 квартиры. КТО ВИНОВАТ? Основной целью своей деятельности в качестве депутата Госдумы Руслан Калимуллин видит установление контроля публичности расследований, искоренении коррупции и злоупотреблений властью в правоохранительных органах. ЧТО ДЕЛАТЬ? Комитет партии «Новые люди» по реформированию правоохранительной системы предлагает следующие шаги: - максимальную подотчетность правоохранительной системы гражданам, ее открытость и прозрачность. Для этого начальников УМВД, прокуроров и судей предлагается избирать на всеобщих выборах; - необходимость отмены «палочной системы», отмену излишней бюрократической отчетности для участковых и оперуполномоченных; - введение реально работающего антикоррупционного общественного контроля. Расширение возможности парламентских расследований. Это может коснуться каждого. Не оставайтесь в стороне, приходите. Встреча с Р. Калимуллиным состоится 8 сентября 2021 г. в 14:30. Адрес: ул. Царицынской обороны, 23, Волгоград, офис регионального отделения партии «Новые люди».
Полиция Волгограда возбудила уголовное дело по статье «Хулиганство» после нападения на диджея DJ Gee в клубе «Gatsby». Инцидент произошел в минувшие выходные: темнокожего музыканта избили за то, что он отказался поставить песню. Как рассказал сам потерпевший, посетитель был очень груб, а потом и вовсе применил физическую силу. В итоге парня избили сразу несколько человек, его ударили кальяном. Диджея госпитализировали. - По факту причинения травм ди-джею одного из клубов Волгограда возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство». Проводится комплекс необходимых оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий. Санкция статьи предусматривает наказание до семи лет лишения свободы, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В четверг, 9 сентября 2021 года, без газа из-за планового ремонта на сетях газоснабжения и газораспределения останутся жители двух районов Волгограда – Советского и Крансоармейского. Затронут отключения голубого топлива 11 улиц областного центра. Обходиться без газа и не включать газовые колонки и плиты во избежание несчастных случаев волгоградцам придется в течение 7 - 10 часов. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», 9 сентября 2021 с 8.30 до 19.00 отключат газ на трех улицах в Советском районе: Казахская, дома № 11-29, 19/1, 23/1; Чебышева, дома №36 (общежитие), 40-52; Шефская, дома №82-86, 82/1. В этот же день 9 сентября с 10 до 17 часов приостановят поставку голубого топлива в Красноармейском районе. Затронут отключения целиком улицы Дальневосточную, Макарова, Новопортную, Причальную, Судостроительную, Тросовую, переулки Подгорный и Катерный.
Волгоградская область представила на международном форуме по туризму «Отдых» в Москве два новых турмаршрута. Гостям предлагают посетить виноградный фестиваль и продегустировать вино в Дубовке, а также отправиться на уникальное озеро Эльтон. Свои маршруты на форуме выставочном комплексе «Экспоцентр» представили также более сорока регионов России. Как сообщили в региональном агентстве по развитию туризма, в этом году Дубовский гастрономический виноградный фестиваль «Лоза» пройдет в День города на главной площади Дубовки 25 сентября с 9 утра до 23.00. Свое мастерство покажут лучшие виноделы региона, гости смогут отправиться на экскурсию на винодельни. Также в программе праздничный концерт, световое шоу и танцевальный марафон. Еще одна новинка сезона - двухдневный тур на электропоезде на озеро Эльтон с посещением бальнео-грязевого курорта.
Около года назад, в августе 2020го, в Волгодонске прошла конференция, на которой Ростовская и Волгоградская области предложили начать совместную работу по оздоровлению Донского бассейна. Президент поддержал эту инициативу. И уже в 2021 году Правительство утвердило соответствующую федеральную программу на 105 миллиардов рублей. План по оздоровлению реки Дон рассчитан до 2030 г. Волгоградская область предложила начать дальнейшую работу по этому проекту и привлечь РАН, а также ученых из Волгоградской, Ростовской и Астраханской областей. Предложение привлечь ученых Российской академии наук для разработки плана по оздоровлению Донского бассейна озвучил губернатор Волгоградской области сегодня, 7 сентября, на конференции в Волгодонске. По мнению специалистов, основной проблемой Дона было и остается маловодье. Из-за уменьшения количества воды в основном русле реки, в Азовском море увеличивается засоленность ресурса, количество сине-зеленых водорослей, сокращается объемов водно-биологических ресурсов, уменьшается растительность вдоль рек, происходят эрозия почв и обрушения берегов. Поэтому на всех прилегающих к этим водным объектам территориях обостряются существующие экологические проблемы и появляются новые. Например, снижается уровень обеспеченности жителей качественной водой, сокращаются возможности для стабильного ведения сельского хозяйств, затрудняется стабильное судоходство. Андрей Бочаров со ссылкой на ученых заявил, что восстановление защитных лесополос – один из серьезных элементов комплексной работы по уменьшению вредного воздействия на окружающую среду. Эта мера обязательно даст положительный экологический эффект. Губернатор Волгоградской области выступил с инициативой обратиться с этой идеей в Правительство. Также глава региона предложил обсудить множество других идей по оздоровлению Донского бассейна на площадке Российской Академии наук, в том числе с привлечением ученых Ростовской, Астраханской и Волгоградской областей.
Волгоградская епархия объявила дату освящения построенного на площади Павших Борцов кафедрального собора святого благоверного великого князя Александра Невского. Праздничное богослужение состоится в воскресенье, 19 сентября 2021 года. Начнется оно в 8 часов утра. На богослужении непременно будет митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор, а вот приедет ли в Волгоград на торжества патриарх Кирилл, пока неизвестно. Так как людей на освящении построенного на пожертвования собора Александра Невского соберется немало, внутрь смогут попасть далеко не все. В Волгоградской области продолжают действовать ограничения по коронавирусу. Поэтому торжественное богослужение будет транслироваться на выносных экранах на площади. - Для всех желающих будут совершаться таинства Исповеди и Причащения, - сообщили в Волгоградской епархии. Храм получился просто огромным. Колокола уже давно заняли свои места в звоннице. Над внутренним убранством храма трудились лучшие мастера по византийской росписи, стены и пол также отделаны мрамором. Вскоре волгоградцы смогут увидеть все это своими глазами.
В этом году в Краснооктябрьском районе Волгограда замостили плиткой бульварную зону на улице Титова. На каштановой аллее от улицы Таращанцев до малого проспекта Ленина обновили газон, поливочный водопровод, сделали освещение, впервые вдоль проезжей части появятся лавочки. В 2022 году благоустройство здесь продолжится. Власти ищут подрядчика на первую и вторую очереди второго этапа. По программе «Формирование современной городской среды» на это выделили 25,2 миллиона рублей. Заявки на участие в электронном аукционе будут принимать до 10 сентября. На втором этапе в следующем году на улице Титова приведут в порядок пешеходную зону от малого проспекта Ленина до Первой продольной. Сейчас площадь перед лестницей у памятника Ильичу и зеленая зона на спуске выглядят совершенно заброшенными. Согласно проекту вздыбленный тротуар заменят на плитку, смонтируют поливочник, под землей проложат кабель под освещение, а также установят новые скамейки и урны, обновят газон. - В дополнение к существующим посадкам на обновляемой территории будут высажены около 80 деревьев и более 700 кустарников, среди них - клен, рябина, ива, липа, спирея, скумпия и другие, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Завершить все работы второго этапа должны до 1 октября 2022 года. Уже сейчас волгоградцы могут пройтись по новой плитке вдоль парка Гагарина (здесь решили заменить на брусчатку даже свежеуложенный асфальт), оценить изумрудную зелень газона на каштановой аллее. Чуть позже горожане смогут оценить новую систему освещения и работу обновленного поливочного водопровода, новые растения, а также отдохнуть на скамейках вдоль дороги. Работы первого этапа завершатся этой осенью.
Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области направил 12,5 миллионов рублей не на цели нацпроекта. Это выяснила природоохранная прокуратура после проверки. Теперь облкомприроды должен вернуть деньги в федеральный бюджет. Средства им выделиляли по нацпроекту «Экология» для экореабилитации рек Волгоградской области. Федеральный центр выделил Волгоградской области 12, 5 миллионов рублей по нацпроекту для расчистки, экореабилитации водных объектов и строительству либо реконструкции водопропускных сооружений. Природоохранная прокуратура выяснила, что, нарушив закон, должностные лица облкомприроды потратили деньги не по назначению. Прокурор обратился в суд. Краснооктябрьский районный суд Волгограда полностью удовлетворил требования прокурора. Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии обязан вернуть больше 12,5 миллионов рублей в бюджет Российской Федерации. Волгоградский областной суд оставил решение суда первой инстанции без изменения и не удовлетворил жалобу ответчика.
Около восьми вечера 6 сентября в Советском районе Волгограда произошла массовая авария, в результате которой пострадали две женщины. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП устроил 62-летний водитель «Мерседес Бенц» - мужчина потерял управление над иномаркой, когда ехал по проспекту Университетскому. В итоге врезался в припаркованный «Рено Логан» под управлением 58-летнего водителя. От удара легковушку отбросило на «Датсун», который в свою очередь зацепил «Ладу Ларгус». - В результате ДТП 69-летняя и 73-летняя пассажирки «Рено Логан» с травмами доставлены в больницу, - уточнили в полиции.
Комитет по этике Российского футбольного союза вынес решение в отношении генерального директора ГАУ ВО «СК «Ротор» Александра Лаптева, который фактически руководит футбольной школой клуба. За оскорбление тренера команды-соперника его оштрафовали на 30 тысяч рублей и на год условно отстранили от любой связанной с футболом деятельности. - В связи с допущенными после матча зонального этапа Первенства России (зона «СФФ «Центр») сезона 2020-2021 годов СК «Ротор» г. Волгоград - ФШ «им. Л. Слуцкого» г. Волгоград, состоявшегося 03 апреля 2021 года, - сообщили в РФС. Поводом для разбирательства комитета по этике стал инцидент, случившийся в апреле этого года в Волгограде. После матча, в котором школа «Ротора» проиграла школе Леонида Слуцкого, руководитель оскорблял и пытался ударить тренера команды-соперника в присутствии юных футболистов и их родителей. Комитет признал эти действия Александра Лаптева нарушением статьи 15 Регламента РФС по этике «Умаление чести, достоинства и деловой репутации».
Как и ожидалось, с началом учебного года в Волгоградской области резко выросло число подхвативших вирусы детей в возрасте от 7 до 14 лет. Как сообщил «КП-Волгоград» Роспотребнадзор, по сравнению с последней неделей августа инфицированных стало больше на 18%. Среди пациентов, жалующихся на ОРВИ, циркулируют Covid-19 и риновирус. Специалисты отмечают, что именно сейчас важно, чтобы у большинства людей был иммунитет. Волгоградцам предлагают вакцинироваться не только от коронавируса, но и от гриппа. - На предстоящий эпидесезон обновлен штаммовый состав противогриппозных вакцин – изменены два штамма вируса гриппа А, которые ранее в популяции не циркулировали, - отметили в ведомстве. Из-за новых вирусов в препаратах содержатся варианты штаммов A (Victoria, Cambodia), В (Washington), В (Phuket). Если житель региона хочет привиться и от гриппа, и от ковида, то стоит учесть, что интервал между этими прививками – месяц.
В Тракторозаводском районе Волгограда на этой неделе 7 и 8 сентября 2021 года запланированы ремонтные работы на газопроводах. Из-за этого временно отключат газ на восьми улицах и в СНТ. На это время жителей просят не включать газовые котлы и плиты, чтобы избежать несчастных случаев. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», во вторник, 7 сентября 2021 газ отключат с 9 до 15 часов на трех улицах по адресам: улица Брусничная, дома №37(35), 41-53, 57-61, 65-75, 67Б; переулок Короткий, дома №1,2,6,8 и10; улица Тополиная, дома №21, 23, 27-39, 43 и 45. А 8 сентября не будет газа с 0.00 до 20.00 в СНТ «Мичуринец-7» кв. №1, 4,6,8,11,14,17 и18, а также на улицах: Бардина, в домах №1-5, 7-12, 14,15,17, 17А,19 и 28; Героев Шипки, в домах №1,1А,3,6А,7, 9,17, 21-31; Героев Тулы, в домах №11-17; Колумба, в домах № 2-8, 5А,5Б, 10-16; Островская, в домах №30 и 32. Также в четырех районах Волгограда 7 сентября отключат свет (адреса).
С июля 2021 года Волгоград стал пилотной территорией экопроекта по снижению нагрузки на окружающую среду путем утилизации старых автомобильных покрышек. За это время на переработку в Волжский отправили около 50 тонн шин, которые собрали на несанкционированных свалках. Мощности регенератно-шиноремонтного завода позволяют использовать около 40 тысяч тонн вторсырья ежегодно. По информации администрации региона, сбор и перевозку шин в будущем планируют организовать во всех крупных населенных пунктах области. Уже в этом году в программу нацпроекта «Экология» готовы включиться Волжский, а также Городищенский, Быковский, Камышинский, Николаевский и Урюпинский районы. Там ждут переработки как минимум 70 тонн автопокрышек. Все это сократит объемы мусора, который копится на полигонах. А к 2030 году в стране должны извлекать и отправлять на переработку все полезные фракции бытовых и промышленных отходов.
Энергетики продолжают плановые работы на электросетях Волгограда, а жители четырех районов города во вторник, 7 сентября 2021, вновь останутся без электричества. Обесточат в этот день дома части Кировского, Советского, Ворошиловского и Дзержинского районов Волгограда. Сидеть без света жителям по всем адресам придется весь день – с 9 часов утра до 17.00. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг», в Ворошиловском районе под отключения электроэнергии 7 сентября попадут пять улиц: Базисная, дома №115-117, 115а, Нагорная, дома №139-151, 118-126, 129, 100, 101, 297, 298, 132, 134, Ойротская, дом №184, Орская, дома №252, 261а, 300 и Приволжская, дома №151, 153, 127-133, 127а, 110-136, 116а, 118а, 146-154, 135-139. В Кировском с 9.00 до 17.00 обесточат улицу Кирова, дома №133-137, 133а, 135а и поселок Веселая Балка, дома № 1, 5, 12, 16, 16а, 17, 18, 19, 20 и 21. В Советском районе Волгограда во вторник сидеть без электричества в это же время будут жители улиц: Дуганская, дома №106, 108-119, 119а, 120-125, 135, 137, Максимовский разъезд, №135, 137; Садовая, дома №124, 26-138, 138а, 142-212, 187-211, 187а, 187б, 188а, 188б, 189а, 189б, 190а, 191а, 192а, 192б, 193а, 193б, 193в, 195а, 195б, 210а, Крайняя, №105, 101, Новочеркасская, №100-104. И в Дзержинском районе локальный блэкаут 7 сентября объявят для жильцов домов по адресам: улица Кемеровская, №20-48, 21-55, улица Баженова, №27, 16-28, улица Бугская, 2-26, 1-17, 21-25, улица Жмеринская, №2-8, 14, 18, 22, 3, 7, 7а, 9, переулок Жмеринский, №5, 17, 14, 16, 19, улица Кемеровская, 4-18, 5, 11-19, улица Полоцкая, №22-28, 28а, 30-40, 23-29, 42-44, 50-58, 35, улица Продольная, 96-100 101-107, улица П. Осипенко, №47-79, 67а, улица Раздольная, №42-70, 80-82, 25-41, 41а, 43, 49, 51, 55, улица Севастопольская, дома №39-51, 43а, 45а, 57-61, 57а, 38-42, 42а, 46-58, улица Хуторская, №52, 60-66, 72, 55, 63-77, 78-82. А часть жителей Тракторозаводского района 7 и 8 сентября будут обходиться без газа (список адресов).
В Волгограде следователи завершили расследование уголовного дела 55-летнего риелтора, которого обвиняют в покушении на мошенничество в особо крупном размере. Мужчина пытался обмануть свою клиентку на 5,6 миллиона рублей, «помогая» ей продать землю за 28 миллионов. В ближайшее время риелтор ознакомится с делом, после чего его направят в прокуратуру. По данным следствия, знакомая обратилась к риелтору в конце 2018 года с просьбой помочь с продажей земли. Покупатель на участок нашелся быстро, фирма готова была заплатить за надел 28 миллионов. Сумма крупная, риелтор решил «навариться» на сделке. С владелицы участка он запросил 5,6 миллиона, из которых 5 миллионов якобы будут откатом, 500 тысяч – его гонорар и еще 100 тысяч рублей – за посредничество неизвестной женщине. - Женщина на эти условия согласилась и даже подписала агентский договор на указанную сумму, однако план злоумышленника сорвался, поскольку вмешались правоохранительные органы. Преступную схему вскрыли оперативные сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по городу Волгограду, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по региону Наталия Рудник.
Волгоградский областной перинатальный центр №2 уже во второй раз стал победителем в номинации «Областные перинатальные центры» страны. До этого лучшим в России медучреждение становилось в 2017 году. Итоги работы в коронавирусном 2020 году озвучили на семинаре «Репродуктивный потенциал России». По данным облздрава, конкуренцию волгоградскому перинатальному центру составляли 44 медучреждения из разных уголков страны. Перинатальный центр №2 в Волгограде относится к медучреждениям третьего уровня, где есть сложное оборудование и специалисты, которые оказывают помощь беременным и роженицам с высокой группой риска развития осложнений. Каждый год здесь принимают более четырех тысяч будущих мам. Именно здесь выхаживают мам и малышей в самых сложных случаях. Так, в 2021 году на свет здесь появились четверняшки. Малыши Дима, Рома, Кирилл и Богдан родились на 28-й неделе беременности и вместе с мамой оставались под наблюдением врачей пока не подросли. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ «Я до сих пор в шоке»: как волгоградец забирал четверняшек из роддома В перинатальном центре Волгограда устроили большой праздник по случаю выписки квадромамы и ее малышей (подробности).
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров всерьез занялся вопросами восстановления и развития государственных лесозащитных полос. Этой теме 6 сентября глава региона посвятил рабочую поездку в Калачевское лесничество, где находится один из таких объектов, созданных по сталинскому плану. Вместе с лесниками обсудили проблемы, вопросы обеспечения посадочным материалом и техникой. Всего в Волгоградской области расположены пять защитных лесных полос общей площадью 21,2 тысячи гектара. По сталинскому плану лесов в регионе должно было быть гораздо больше. Но и то, что есть, показало эффективность в плане смягчения климата. Сейчас власти хотят возродить планы советских времен по созданию защитных зеленых зон. Это предложение поддержали в Рослесхозе.
Исправительная колония №26 сорвала сроки строительства детского сада в Волжском. Это выяснилось после проверки прокуратуры Красноармейского района Волгограда законности расходования средств национального проекта «Демография». По нему и возводится образовательное учреждение в городе-спутнике, а подрядчиком является ИК-26 регионального УФСИН. В отношении исправительной колонии было возбуждено производство по делу об административном правонарушении за бездействие. Обязательства по контракту были не выполнены. Мировой судья признал ИК-26 виновной и наказал штрафом в 16 миллионов 700 тысяч рублей. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Напомним, ранее волгоградское Управление Федеральной антимонопольной службы выявили картельный сговор при строительстве детского сада в Волжском. Его должны были построить на улице Иртышской, 16 за 140 миллионов. В деле оказались замешаны чиновники администрации города, Исправительная колония № 26 и ООО «Каспий». ИК-26 за это получила штраф в 6 миллионов рублей.
В Волгограде продолжаются работы в парках и скверах, которые благоустраивают по нацпроекту «Формирование комфортной городской среды». Тем временем, администрация города уже ищет подрядчика, который возьмется за второй этап обновления сквера на площади Чекистов в следующем году. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию электронного аукциона, обойдется продолжение благоустройства в 18 миллионов рублей. Работы в зеленой зоне площадью 0,7 гектара стартуют в марте и должны быть завершены до 1 ноября 2022 года. Итоги электронного аукциона подведут 15 сентября. На втором этапе в сквере расширят пешеходную сеть. Из 0,7 га дорожки займут лишь 953 квадратных метра. Больные деревья вырубят, к оставшимся подсадят новые. Высаживать будут крупномеры: ель колючую высотой 1- 1,5 метра, сосну крымскую – от 2 до 2,5 метра, иву плакучую - от 4 метров, рябину – от 2,5 метра. Также зеленую зону украсят кустарники: скумпия, багрянник, можжевельник, кизильник, барбарис, бирючина и несколько сортов спиреи. Всего в парке появятся 50 деревьев, более 1100 кустарников и 6500 квадратных метров рулонного газона. Кроме того, строители смонтируют систему освещения и установят 26 фонарей, сделают видеонаблюдение и звуковое оповещение. Вдоль дорожек в сквере на площади Чекистов установят 7 скамеек с резными чугунными ножками и парковую лавочку-дугу, у каждой поставят чугунные урны. Гарантийный срок на все виды работ составит не менее 5 лет. А пока на площади Чекистов продолжается первый этап благоустройства. Старый гранитный бордюр почистили и вернули на место, плюс к этому бетонный бордюр возле памятника чекистам заменили на блоки из камня. Рабочие мостят плиткой дорожки, делают систему видеонаблюдения, поливочник и освещение. Также в этом году в сквере поставят 20 скамеек, лавочки и урны, а деревьев вместо 80 запланированных высадят сразу 300.
С 17 по 19 сентября пройдут выборы депутатов Госдумы. «КП-Волгоград» стало известно, как будут работать учебные заведения Волгоградской области, где расположатся избирательные участки. Как рассказали в пресс-службе облизбиркома, согласно постановлению Правительства РФ от 18 июля 2021 года, N 932, образовательные организации будут самостоятельно принимать решения о режиме работы в период выборов. В одних школах в эти дни проведут внешкольные занятия, в других пройдет дистанционное обучение. Если есть возможность организовать разные входы для школьников и избирателей, то детям придется идти на уроки. Так как 18 и 19 сентября - выходные дни, то в школах с пятидневкой вопрос о формате образовательного процесса стоит только на 17 сентября. - В лицее №5 занятия пройдут в очном формате. Во-первых, мы организуем разные входы – для учеников и для избирателей, чтобы дети и взрослые не пересекались. Во-вторых, у нас есть возможность провести парковые уроки – это география, физкультура. В-третьих, все пройдет с соблюдением всех требований Роспотребнадзора. Учебный процесс не пострадает, - рассказала директор лицея №5 Лариса Тропкина.
В Волгоградской области пока не стоит ждать бабьего лета, погода на улице нетеплая. По ночам продолжают держаться заморозки до -1 градуса, они пробудут в регионе до 8 сентября. В ближайшие сутки, 7 сентября, в Волгограде и области осадки не ожидаются. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, северо-западный ветер подует со скоростью 3-8 метров в секунду. По области ближайшей ночью температура будет +4...+9°, местами заморозки в воздухе и на поверхности почвы 0...-1º, такие же цифры прогнозируются и в ночь на среду. Днем во вторник будет +15...+20°. В Волгограде столбики термометров пока к нулевой отметке не понижаются. Ближайшей ночью +7...+9°, завтра днем +17...+19°.
Подрядная организация заступила на территорию стадиона «Трактор», чтобы сровнять его с землей. Рабочие начали подготовку к демонтажу старого здания арены в Тракторозаводском районе Волгограда. Сейчас оттуда вывозят весь спортивный инвентарь и ломают деревянные элементы трибун. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, затем рабочие при помощи тяжелой техники разберут обветшавшие сооружения и подготовят площадку для строительства новых объектов. До конца 2021 года подрядчику необходимо полностью разломать трибуны, которые находятся в аварийном состоянии, и неиспользуемые долгое время объекты. Также строители разберут фундамент и вывезут весь мусор. Демонтажем «Трактора» занимается компания «СК Лидер», с которой был заключен контракт на снос арены за 7 миллионов 920 тысяч рублей. Заказчиком работ является муниципальное бюджетное учреждение СК «Зенит». После демонтажа на стадионе начнется строительство новых спортивных объектов. Мэрия возведет трибуну на 500 человек, физкультурно-оздоровительный комплекс. Рядом с футбольным полем появятся беговые дорожки, сектора для толкания ядра и прыжков в длину, а также площадки для баскетбола, мини-футбола, волейбола, пляжного футбола. Проходные «Трактора» являются объектом культурного наследия регионального значения, их реставрируют и обновят территорию вокруг них. Рядом с ареной разобьют парковую зону.
Жителям аварийных домов Волгоградской области не придется беспокоиться, что программа расселения завершится в ближайшее время. Федеральный Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства выделил региону деньги на 2022-2023 годы. Поддержка составит около 700 миллионов рублей. Еще 245 миллионов для аварийных переселенцев предусмотрено в бюджете Волгоградской области. Как «КП-Волгоград» сообщили в облстрое, жителей домов, признанных аварийными и подлежащими сносу, расселяют по региональному проекту «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жильё и городская среда». За 2022-2023 годы власти Волгоградской области планируют расселить 18 тысяч квадратных метров непригодного жилья. Дома располагаются в Волгограде, Камышине и Средней Ахтубе. В областной администрации подчеркнули, что в регионе проблема расселения аварийного фонда полностью решен. Речь идет о домах, которых признали непригодными для проживания до 1 января 2012 года – это 488 многоэтажек площадью почти 177 тысячи квадратных метров. В аварийных зданиях жили около 12 тысяч человек. В 2019 году в Волгоградской области начался новый этап проекта: соглашение, которое устанавливает объем финансирования, подписал губернатор Андрей Бочаров и председатель правления Фонда содействия развитию ЖКХ Константин Цицин. С этого времени новое жилье получили 2253 жителя региона. В 2021м новое жильё или компенсации получили уже 598 жителей, ещё 872 человека переедут в свои квартиры до конца года.
16 человек умерли в Волгоградской области от последствий коронавируса за прошедший день. Высокий уровень смертности наблюдается в регионе уже несколько месяцев подряд и он не снижается. По данным оперштаба, всего с начала пандемии с вирусом унес жизни 2 385 человек. Согласно сегодняшней статистике, все погибшие волгоградцы – пожилого возраста, семеро лечились дома без положительной динамики. 68-летняя волгоградка лечила простуду самостоятельно, без положительной динамики. Почти через неделю обратилась в поликлинику по месту жительства. Её госпитализировали в ковидный госпиталь в областном наркодиспансере с коронавирусом и пневмонией. Но, к сожалению, организм женщины не справился с COVID-19. Пожилая волгоградка страдала заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем. С очень похожей историей болезни госпитализировали 54-летнего волжанина. Мужчина проходил лечение амбулаторно, но без положительной динамики. Из-за чего со стандартным диагнозом его положили в Волгоградскую областную инфекционную больницу № 2. Как и у волгоградки, у мужчины были хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем. 92-летней жительнице Волжского при симптомах простуды назначили амбулаторное лечение, но оно не приносило результатов. Поэтому женщину увезли в клиническую больницу № 4. Организм пожилой волжански не правился с диагнозом COVID-19 и двусторонней пневмонией. Женщина также страдала заболеваниями сердечно-сосудистой и эндокринной систем.
В скором времени пройдут выборы в Государственную думу восьмого созыва. Голосование пройдет с 17 по 19 сентября. В Волгоградской области члены участковых избирательных комиссий с правом решающего голоса получат единовременную выплату. Постановление об этом подписал губернатор региона. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный документ, работники УИКов получат по 5530 рублей из-за коронавируса. Деньги на единовременные выплаты будут выделены из областного бюджета. В постановлении сообщается, что средства члены УИКов с правом решающего голоса получат за условия работы, связанные с обеспечением санитарно-эпидемиологической безопасности во время выборов депутатов в федеральный парламент.
47 волгоградских сооружений исключили из списка выявленных объектов культурного наследия регионального значения. Теперь их внесли в единый реестр государственной охраны. Их ценность подтвердила историко-культурная экспертиза. Как заявили в профильном комитете, все здания расположены в Краснооктябрьском районе: в основном на проспектах Металлургов и Ленина. По закону, эти здания находятся под государственной охраной. Согласно приказам комитета государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области, новый охранный статус получили в основном жилые дома. Это постройки по проспекту Металлургов №1, 3, 5, 7, 11, поликлиника №2 на Металлургов, 8, жилые дома №2,6 в переулке Северный, №24, 26, 30 на ул. Таращанцев, № 2, 6, 10 по ул. Ольги Форш, здание 20-й школы на проспекте Ленина, 83, многоэтажки на той же улице №79, 81, 85, 87, 89, 91, 93, 99, 101, 103, 105, 107,111, 113,115,117,119, 123, 125, 127, 129, 131, 135,137,139, 141,143. Также в перечень объектов культурного наследия региона внесли здание детского сада №41 на пр. Ленина, 127а, поликлинику на Ленина,145, здание детского отделения по проспекту Ленина, 147, жилые дома на улице Генерала Гуртьева № 2, 4. По федеральному закону, объекты культурного наследия регионального значения охраняет государство. Их запрещено сносить и даже капитально ремонтировать без соответствующего разрешения. Ранее эти дома в Волгограде проверяли на историко-культурную ценность, её подтвердил специальный эксперт, аттестованный в Министерстве культуры России.
Порядка 810 тысяч жителей Волгоградской области вакцинировались от коронавируса. Но впереди осенне-зимний период, когда помимо ковида появятся ОРВИ и грипп. Губернатор Андрей Бочаров на оперативном совещании 6 сентября поставил задачи усилить вакцинацию, а также быть готовыми увеличить коечный фонд в инфекционных госпиталях на 8 тысяч мест. Сейчас 15% коек свободно, но ожидается всплеск заболеваемости. - Необходимо быть в готовности к возможному осложнению ситуации, понимая, что простудные и инфекционные заболевания в этот период наложатся на коронавирусную инфекцию. Необходимо организовать вакцинацию людей не только от коронавирусной инфекции, но и от гриппа, а это потребует дополнительных усилий, - отметил глава региона. Важно, что в медучреждения поставят дополнительные партии экспресс-тестов. Это позволит разделить потоки заболевших ОРВИ и коронавирусом.
В больнице №12 в Волгограде, которая перепрофилирована в ковидный госпиталь, скончалась 53-летняя пациентка. Но умерла женщина не от коронавируса, а в результате падения с высоты. Ее тело нашли у здания медучреждения. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, женщину должны были выписать на этой неделе. Ее состояние улучшилось. Что подтолкнуло волгоградку на отчаянный шаг пока неизвестно. - Накануне происшествия чувствовала себя удовлетворительно, кислородотерапию не получала. За время нахождения в лечебном учреждении суицидальных мыслей не высказывала, вела себя спокойно, в подавленном состоянии не пребывала. Однако ранним утром воскресенья вышла из палаты и предприняла попытку суицида. Пациентка скончалась от несовместимых с жизнью травм, - добавили в ведомстве. По данному факту организована проверка.
С середины августа в Волгограде начались поиски 32-летнего Александра, который ушел из дома и пропал. Как стало известно «КП-Волгоград», мужчину нашли мертвым. Его ело обнаружили в начале сентября на крыше многоэтажного дома по улице Генерала Штеменко в Краснооктябрьском районе. Телесных повреждений на нем не было. Точные причины смерти установят судмеэксперты. Погибший проживал в одной квартире с приятелем. Он страдал наркотической зависимостью. В день исчезновения мужчина ушел, чтобы употребить опасные для жизни вещества. Скорее всего, ему стало плохо, а на помощь он позвать никого не смог. Рядом нашли айфон, ключи от дома и предметы для употребления наркотиков. В пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области подтвердили факт гибели волгоградца. По данному факту организована проверка.
В августе 2021 года на «горячую линию» Роспотребнадзора по Волгоградской области обратились 188 волгоградцев. Чаще всего люди задавали вопросы, касающиеся сферы обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия. От общего числа звонков 126 или 67% касались коронавируса и вакцинации (95 и 12 соответственно), также горожане жаловались на состояние жилых помещений (8), условия обучения (6), СИЗ (1), качество продуктов (1) и прочее. В сфере нарушения прав потребителей пожаловались 20 человек (11%). Претензии касались качества товаров (14), обслуживания населения (3), ЖКХ. - За август 2021 года проконсультировано 42 (22%) гражданина, вопросы которых, не относились к компетенции Роспотребнадзора. Гражданам предложено обратиться в соответствующий орган государственного или муниципального контроля (надзора), - отметили в надзорном ведомстве.
В Тракторозаводском районе Волгограде ночью 5 сентября произошла смертельная авария. На улице Николая Отрады напротив дома №1 36-летний водитель «Renault Symbol» сбил двоих пешеходов – мужчину и женщину. Они переходили дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. ОТ удара мужчину отбросило на другую полосу движения, где на него наехала «Лада Гранта» под управлением 43-летнего автомобилиста. В результате происшествия мужчина-пешеход скончался на месте. 43-летнюю женщину с различными травмами скорая помощь увезла в больницу.
В конце августа волгоградские волонтеры нашли неподалеку от территории МБУ «Северное» восемь могил с десятками умерших собак. У всех животных были бирки горотлова. Зоозащитники создали петицию, через которую обратились к президенту РФ и попросили разобраться в ситуации. «Жители Волгограда обращаются к Вам, как последнему возможному шансу разобраться в моральных преступлениях, которые происходят в отношении собак, людей и окружающей среды в нашем славном городе. Обнаружены восемь гигантских могильников для собак, среди них большинство полностью заполненные бедными животными, включая новорождённых щенков», - пишут волонтеры. Зоозащитники, которые фиксировали все на видеокамеры, а также лично собирали вещественные доказательства, готовы помогать в расследовании. Также волгоградцы хотят обсудить проблему бездомных животных с губернатором. Отметим, что петицию подписали известные актеры - Татьяна Лютаева, Андрей Мерзликин, Виктор Добронравов, Елена Валюшкина, Леонид Ярмольник, Семен Слепаков и другие.
В Каспийском море завершились поиски катера «Корвет-750А», пассажиры которого утром 3 сентября перестали выходить на связь. Судно отправилось в конце августа из Волгограда в Махачкалу. На борту было 7 человек. Путешественников нашли сотрудники пограничного управления ФСБ России по республике Калмыкия и Астраханской области. Катер обнаружили в районе острова Тюлений в Дагестане. С находящимися на судне волгоградцами все в порядке. - В медицинской помощи не нуждаются, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Астраханской области. Напомним, накануне стало известно о начавшихся поисках катера «Корвет-750А» в Каспийском море. Его пассажиры перестали выходить на связь с родственниками утром 3 сентября. С тех пор о группе путешественников ничего не было известно. Регистрацию как туристическая группа пассажиры в МЧС России не проходили.
«Ротор» прервал серию из трех безвыигрышных матчей в Футбольной национальной лиге. Волгоградская команда в 9-м туре первенства на выезде добилась уверенной победой над «Оренбургом» со счетом 3:0. Действиями своих подопечных остался доволен главный тренер сине-голубых Дмитрий Хохлов. На послематчевой пресс-конференции он отметил, что это была лучшая игра команды в текущем сезоне. - Впечатления сегодня самые положительные. Очень доволен и содержанием игры, и счетом. Хочу поблагодарить команду и болельщиков, которые приехали нас поддержать. Все – молодцы. Надеюсь, что лучшее еще впереди. Но это действительно лучшая по содержанию игра из тех, что мы провели, - подчеркнул Дмитрий Хохлов. Победа над одним из лидеров ФНЛ должна придать уверенности сине-голубым. Еще главный тренер «Ротора» рассказал, что удалось исправить его футболистам, что положительно отразилось на их игре. - Не было нервозности на поле, о чем давно просили. Ребята умеют играть в футбол, когда правильно все делают. Победа победе рознь, иногда она бывает вымученная, а сегодня, повторюсь, мне понравилась. Тем более с «Оренбургом» - это непростая команда. Надеюсь, дальше все у нас будет хорошо, - резюмировал Дмитрий Хохлов.
«Ротор» в матче 9-го тура первенства ФНЛ добился уверенной победы над «Оренбургом». В гостевой встрече волгоградская команда оказалась сильнее со счетом 3:0. Первый мяч в игре забил Андрея Чуканов с пенальти, перед самым перерывом удвоил преимущество подопечных Дмитрия Хохлова Камиль Муллин. А во второй тайме форвард сине-голубых оформил дубль, установив окончательный счет матча. Перед 9-м туром «Оренбург» занимал в Футбольной национальной лиге 2-е место, а «Ротор» - 13-е. Благодаря второй победе в сезоне волгоградцы поднялись на 11-ю строчку. У сине-голубых с учетом Кубка страны завершилось турне из четырех подряд гостевых матчей. В 10-м туре первенства ФНЛ «Ротор» на «Волгоград Арене» 11 сентября примет тольяттинский «Акрон». Волгоградский клуб пока не определил, во сколько начнется эта игра. И пока нет информации, будут ли на нее допущены зрители.
В Каспийском море пропал катер «Корвет-750-А», который отправился по маршруту Волгоград – Махачкала. На борту плавсредства 7 человек, их родственники не могут с ними выйти на связь с 3 сентября. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МЧС России по Астраханской области. При этом отправившиеся из Волгограда путешественники не регистрировались в спасательном ведомстве как туристическая группа. - По информации от сотрудников пограничного управления 31.08.2021 катер находился на 137 км Волго-Каспийского морского судоходного канала, - отметили в ГУ МЧС по Астраханской области. Уже двое суток местонахождение катера и его пассажиров неизвестно. Информация об этом передали в «Администрацию морских портов Каспийского моря» для организации и координации поисков.
В Волгоградской области продолжает усиливаться холодная погода. В ближайшие сутки и вовсе будут заморозки с отрицательной температурой воздуха, о чем уже предупреждал региональный Главк МЧС. Так что начало новой недели будет очень освежающим. В Волгограде и области 6 сентября осадки не ожидаются, они могут пойти вечером в воскресенье. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в понедельник ночью и утром местами ляжет туман. Северный ветер подует со скоростью 4-9 метров в секунду, возможны порывы до 11-14 метров в секунду. По области температура воздуха в ночные чесы будет +5...+10°, местами опасное явление – заморозки в воздухе и на поверхности почвы 0...-1º. Завтра днем +15...+20°. В Волгограде в ночь с воскресенья на понедельник +7...+9°, днем +17...+19°.
В Волгограде продолжаются плановые работы по ремонту и профилактике электрооборудования и линий электропередач. Они не проходят без временных неудобств для горожан. Жители вынуждены оставаться без света в своих домах. Правда, электричество отключают днем, когда большинство волгоградцев находятся на учебе или на работе. Не везет, конечно, тем, кто еще остался на удаленке. 6 сентября в Волгограде частично обесточат 4 района. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», в понедельник электроснабжение будет отсутствовать в Краснооктябрьском, Дзержинском и Советском районах. В Краснооктябрьском районе свет отключат очень рано, он будет отсутствовать с 8.00 до 17.00 на улице Аграрной, 21-43, 34-38, 47 и на улице Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18. Всего на 4 часа – с 9.00 до 13.00 – не смогут воспользоваться электроприборами жители улицы Софийской, 3-17 и улицы Геленджикской, 4-18. В Дзержинском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 по следующим адресам: улица Докучаева, 13-31, 26-48, 35; улица Брюллова, 28-48; улица Лейтенанта Шмидта, 1-21, 2-22; улица Шапошникова, 1-21, 4-18; улица Снайпера Чехова, 25, 27, 28, 26, 26а, 26б, 29, 28, 32, 34, 39; улица Туапсинская, 11-19, 12-16, 16а, 18, 19а, 20а, 20, 21, 22, 23, 33-47, 36-40, 38а; улица Берзарина, 12, 14, 20, 22; улица Армейская, 2-24, 3-7, 11, 11а, 13-19, 36-46; улица Пирогова, 35-47, 24-34, 34а, 36, 36а; улица Университетская, 13-27, 27а, 29, 31а, 31-35, 14, 16а, 16-34, 34а, 36, 36а; улица Толбухина, 33-55. В Советском районе света не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: улица Платонова, 45, 51-57, 50-54, 58-68; улица Засекина, 18-30, 34-40; улица Богомолова, 19, 23-33, 30-38, 42-48; улица Стругацких, 1; улица Дагестанская, 105-139, 106-142, 100а, 102а, 128а, 137а; улица 1-я Консервная, 133-157, 134-154, 154а, 150а; улица 2-я Консервная, 106-114, 107-113; улица Львовская, 142, 144. Жители Кировского района также останутся без электричества на весь день с 9.00 до 17.00. С временными неудобствами столкнутся горожане, проживающие по адресам: улица Горячкина, 1-25, 2-24; улица Шишкина, 1-23, 2-4; улица Лазарева д.1-9; улица Полотебного, 1-27, 2-26; улица Каменщикова, 1-27, 2-28; улица Каплунова, 1-27, 2-28; улица Танкиста Маркина, 2-28.
Днем 4 сентября в Тракторозаводском районе Волгограда под колеса автомобиля попала пешеход. В 14-40 на улице Ополченской водитель ехал со стороны улицы Гроссмана по направлению к проспекту Ленина. Напротив дома №1 на улице Ополченской машина, марку которой пока установить не удалось, сбила 38-летнюю женщину. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. - Женщина переходила проезжую часть дороги по нерегулируемому пешеходному переходу слева направо по ходу движения транспортного средства, - отметили в региональном Главке МВД. Волгоградка получила травмы, ее увезли в больницу. А автомобилист с места ДТП скрылся, сейчас его ищет полиция. Напомним, накануне в двух авариях в Волгоградской области погибли 2 человека. Смертельные ДТП произошли в Камышинском и Ленинском районах. А в Красноармейском районе Волгограда при столкновении двух иномарок пострадали 5 человек, в том числе годовалая девочка.
Волгоградские коммунальщики не довели до конца все подготовительные работы перед началом отопительного сезона. Ремонт и гидравлические испытания не проходят без отключения горячей воды жителям Волгограда. И если летом в жару не так критично помыть посуду в холодной воде или остаться без теплого душа не так критично, то при наступившем похолоданием в сентябре отсутствие горячего водоснабжения станет настоящим неудобством. На следующей неделе на 3 дня без горячей воды останутся дома в Ворошиловском районе. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях теплоснабжения» горячего водоснабжение не будет на 27-ми улицах с 6 по 8 сентября. - Отключения горячей воды планируются с 00.00 дня, указанного как дата начала отключения, и до 24.00 даты, по которую прекращается ГВС, - отметили в ресурсоснабжающей компании. С 6 по 8 сентября горячую воду отключат на следующих адресах: ул. Козловская, 16, 16а, 25, 37; ул. Клинская, 33, 34, 35; ул. Калинина, 19, 21, 23, 25; ул. Канунникова, 9; ул. Огарева, 1, 2, 7; ул. Рабоче-Крестьянская 21, 25, 27; ул. Баррикадная, 19, 19а; ул. Иркутская, 8; ул. Циолковского, 17, 19, 21, 22, 23, 24, 29; ул. Грушевская, 3, 5, 7, 8, 9, 11, 12, 17; ул. Каменская, 4, 6, 8, 10; ул. Лавочкина, 2, 6/1, 10/1, 10а; ул. Краснослободская, 17, 19; ул. Кузнецкая, 12, 16, 18, 20; ул. Елецкая, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19; ул. Моздокская, 3, 5, 7; ул. Череповецкая, 1, 1а, 1а/1, 3, 5, 11/1, 11/2, 11/3; ул. Ростовская, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 17, 19; ул. Дубовская, 3, 5, 10, 14, 14а, 16, 16а, 18; ул. Буханцева, 2, 2а, 2б, 4, 6, 18; ул. Липецкая, 5, 7; ул. Новоузенская, 10а; ул. Ким, 18; ул. Ковровская, 4; ул. Бобруйская, 1, 1а; ул. Пугачевская 5г, 5д; ул. Гомельская, 1. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Где в Волгограде отключат горячую воду в сентябре 2021: список адресов, даты В Волгограде в сентябре 2021 года продолжаются сезонные отключения горячей воды в жилых домах (подробности)
В Волгоградской области в субботу, 4 сентября, произошли две аварии, в которых погибли двое мужчин. Ранним утром в Камышинском районе 35-летний мужчина, у которого не было водительских прав, за рулем «ВАЗ-21063» на 41-м километре трассы «Камышин - Воднобуерачное» не справился с управлением, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Автомобиль съехал с дороги в кювет, где перевернулся. Водитель скончался до приезда скорой помощи. В Ленинском районе в 19.31 на первом километре магистрали «Ленинск – Покровка – Лещев» 41-летний мужчина на «Шевроле Ниве» превысил скорость, из-за чего не справился с управлением и вылетел в кювет. Прибывшие на место аварии медики констатировали смерть водителя.
В Волгограде накануне вечером, 4 сентября, в аварии пострадали 5 человек, в том числе маленький ребенок. В 22.20 на улице Удмуртской в Красноармейском районе 31-летний водитель на «Hyundai Solaris» не соблюдал дистанцию и врезался в «Hyundai Accent», которым управлял 30-летний мужчина. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, от удара «Accent» отлетел в световую опору, а «Solaris» - на трубу теплотрассы. В результате происшествия бригады скорой помощи увезли в больницу обоих водителей, годовалую девочку, а также двух женщин 25-ти и 56-ти лет.
В Волгоградской области реальные доходы жителей стали ниже. Они сократились на 0,1% за 6 месяцев 2021 года по сравнению с январем-июнем прошлого года. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на социально-экономическое положение России, которое подготовил Росстат. И это наравне с тем, что у волгоградцев стала больше среднемесячная номинальная начисленная зарплата. За первое полугодие она составила 36 831 рубль – увеличение составило 7,5%, если сравнивать с первыми шестью месяцами 2020-го. При этом в июне средняя зарплата в регионе – 39 442 рубля. Рост по сравнению с первым летним месяцем 2020 года составил 9,7%. Еще в Росстате изучили другие экономические параметры Волгоградской области. Так номинальные денежные доходы жителей регионе за полгода были 24 074 рубля. А сумма потребительских расходов в среднем равна 22 499 рублям.
Накануне в волгоградских СМИ появилась информация, что река в Новоаннинском районе снова окрасилась в ярко-красный цвет. Впервые это произошло осенью 2020 года. Тогда пробы воды показали превышение марганца. Но причину загрязнения реки Перевозинка в Волгоградской области не установили. Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области подтвердил странный цвет воды в реке Новоаннинского района. Вместе региональным центром экоконтроля специалисты проведут проверку на Перевозинке и возьмут пробы. Если в Новоаннинском районе найдут какие-либо нарушения, возбудят административное производство.
Оригиналы работ Сальвадора Дали привезли в Волгоград накануне. Их можно посмотреть в музее Машкова на выставке «Сюрреализм – это Я». Картины одного из самых известных художников современности предоставила учреждению петербургская галерея искусства PS Gallery. Чтобы подготовить работы Дали к выставке, в Волгоград приехал коллекционер, владелец галереи Павел Башмаков. На проекте «Сюрреализм – это Я» в волгоградском музее Машкова выставят оригиналы графики Сальвадора Дали, кроме того, в нашем городе впервые представят три сюрреалистические скульптуры из стекла. Зрители увидят такие всемирно известные графические серии как «Озорные сны Пантагрюэля», «Божественная комедия», «Библия», «Бестиарий Лафонтена», «Капричос Гойи», «Фауст» и «Декамерон». Всего волгоградцам покажут 89 полотен. - Выставка, которую увидят волгоградские зрители, является уникальной и отличается от проектов, которые были представлены в других городах, - рассказал коллекционер, владелец PS Gallery Павел Башмаков. – Собрание произведений Сальвадора Дали, которое находится в нашей галерее, является крупнейшим в стране. Поэтому каждый раз мы «рассказываем» новую историю, формируем новое впечатление о мастере. Впервые российской аудитории будет продемонстрирован сюрреалистический объект «Испанский зеленый» из коллекции PS Gallery. Экспозиция «Сюрреализм – это Я» открылась в выставочном зале музея Машкова. Фоторепортаж с выставки.
Уровень смертности от COVID-19 в Волгоградской области остается стабильно высоким. 3 сентября зафиксировано 16 летальных исходов. 10 умерших – женщины, среди них есть и очень молодые жительницы региона. За прошедшие сутки скончались три волгоградки 37 лет, 41 года и 44 лет. При этом у самой молодой не было хронических заболеваний. 41-летняя жительница Волгограда обратилась в больницу по месту жительства. После осмотра её госпитализировали в клиническую больницу № 5. У женщины подтвердился диагноз COVID-19 с двусторонней пневмонией. Волгоградка страдала хроническим заболеванием мочевыделительной системы и врожденным заболеванием нервной системы. Третья жертва коронавируса также проживала в Волгограде. Женщину 44 лет госпитализировали в областной клинический наркодиспансер с подтвержденным вирусом и пневмонией. У женщины были хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.
В Волгоградской области не утихают споры вокруг домов в посёлке Белая дача. Региональные власти и профильные ведомства продолжают искать способ узаконить постройки живущих там людей. Сегодня с жителями Среднеахтубинского района встречалась замруководителя аппарата губернатора Волгоградской области Наталья Лисименко. Позже к обсуждениям неожиданно присоединился губернатор Андрей Бочаров. Глава региона заявил жителям Белой дачи, что их проблема не редко встречается в Волгоградской области. В регионе есть 50 подобных объектов. Андрей Бочаров подчеркнул, что нужно разработать механизмы, чтобы в первую очередь защитить этих права людей. Напомним, что в регионе есть опыт восстановления прав граждан: в 2014 году в Волгоградской области выявили 110 проблемных домов, около 10 тысяч семей дольщиков оказались в сложной ситуации. На сегодняшний день уже 90 домов достроены, 8375 семей получили свое жилье. По каждому объекту в регионе идет комплексная работа.
Больше волгоградцев расстаются, чем связывают себя узами брака – таковы данные Росстата. Как сообщили в статистическом ведомстве, за первое полугодие 2021го в регионе поженились 4886 пар, но развелись – 4966. В прошлом году в области наблюдалась другая ситуация: официально зарегистрировали отношения 3839 пар, а развелись – 3714. По данным Росстата, люди чаще всего женятся и разводятся в Волгоградской и Ростовской областях, а также Краснодарском крае. Но у соседей гораздо больше зарегистрированных браков и разводов. За первое полугодие 2021го в Ростовской области расписались 10 026 пар, приняли решение разойтись – 8 244. В Краснодарском крае показатель 16 968 браков против 13 253 разводов.
Начало рабочей недели выдастся не по-сентябрьски холодным. Синоптики прогнозируют 6 и 7 числа первые заморозки. В воздухе и на поверхности почвы будет до -1ºС. Заморозки ожидаются в отдельных районах Волгоградской области. Но в региональном главке МЧС предупреждают всех жителей, что с понижением температуры необходимо соблюдать правила пожарной безопасности при использовании печного оборудования и обогревателей. От этого зависит Ваша жизнь и Ваших близких. При пожаре немедленно звоните «101» или «112».
Авария с участием трех машин и фуры произошла в Волгоградской области 3 сентября. Чудом никто не погиб. По предварительной информации, в 15:15 27-летний водитель за рулем грузовика «Фрейтлайнер» с полуприцепом двигался по трассе «Самара-Пугачев-Энгельс-Волгоград». Фура ехала с Палласовки по направлению в Николаевск. На 624 километре водитель грузовика не выбрал безопасную скорость и врезался в стоящие в попутном направлении машины. Они уже попали в одну аварию. Грузовик врезался в «Ваз-21140», «Ваз-21124» и «Ваз-21144». Как рассказали в полиции, после аварии в Николаевском районе водителя и 42-летний пассажира четырнадцатой и водителя «Ваз-21124» увезли в больницу.
Семейное застолье в Волгограде закончилось поножовщиной. Как сообщили в полиции, накануне в больницу с ножевым ранением груди привезли 39-летнего жителя Дзержинского района. Правоохранители выяснили, что ранил мужчину его собственный 75-летний отец. Пенсионер начал ссориться с женой потерпевшего, мужчина вступился за нее и поплатился. Пенсионер уже сознался, что на замечание сына ударил его в грудь кухонным ножом. На мужчину возбудили уголовное дело за причинение тяжкого вреда здоровью с применением предмета, используемого в качестве оружия. Волгоградца уже арестовали. За содеянное вспыльчивому пенсионеру может грозить до 10 лет лишения свободы.
Житель Астраханской области стал виновником смертельной аварии под Волгоградом. Как сообщили в региональном Главке МВД, вчера, 3 сентября, примерно в 13-50 52-летний мужчина ехал за рулем «Шевроле Каптива» по трассе «Волгоград –Самара-Энгельс-Пугачев». Он двигался со стороны Быково в Волжский. На 745 километре дороги в Среднеахтубинском районе водитель не справился с управлением, съехал в кювет, из-за чего машина опрокинулась. В аварии под Волгоградом пострадал сам водитель и 79-летний пассажир. Им потребовалась госпитализация. Женщина 75-лет, которая ехала в «Шевроле Каптива», скончалась на месте. Всего за прошедшие сутки инспекторы ГАИ выявили 732 нарушения правил и задержали 21 нетрезвого водителя.
31-летнего Левона Шахрайчука из Волгограда объявили в международный розыск после возбуждения уголовного дела по статье «Прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности». Сотрудники регионального УФСБ и ЦПЭ ГУ МВД установили, что уроженец города-героя уже много лет поддерживает радикальные течения ислама и представляет реальную угрозу. Как стало известно «КП-Волгоград», в 2013 года Шахрайчук уехал на поезде на территорию Украины, затем в Турцию, пересек турецко-сирийскую границу и прошел обучение в учебно-тренировочном лагере боевиков ИГИЛ (организация запрещена на территории РФ). Отметим, что до этого Шахрайчук несколько лет числился в списках людей, которые подозревались в причастности к экстремистской деятельности или терроризму. В отношении волгоградцы уже выбрали меру пресечения – арест.
В центре Волгограда снова будут менять трубы на улице Советской. Местным жителям кажется, что коммунальщики перерывают эту улицу каждый год, но в мэрии утверждают, что на этот раз заменят трубопровод, который проложили 40 лет назад и ни разу капитально не ремонтировали. Ветхие участки тепломагистрали будут менять с 5 по 12 сентября. В связи с чем придется вскрыть асфальт и закрыть проезд для автомобилей на неделю. Как уточнили в мэрии города, 5 сентября прекратится движение автомобилей в границах улицы 7-й Гвардейской – 13-й Гвардейской. Водителям придется искать пути объезда, пока на Советской будет работать тяжелая техника. После проведения работ «Концессии» должны восстановить дорожное полотно на все протяжении участка. Обещают справиться со всеми задачами до 12 сентября.
Погода в Волгоградской области меняется очень быстро, только жители изнывали от адской жары, как с приходом осени наступило резкое похолодание. Причем в выходные температура воздуха вовсе опустится до 0 градусов. Заморозки пришли стремительно. В Волгограде и области 4 сентября ожидаются дожди с грозами. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, местами в ночные часы пройдут сильные ливни с градом и усилением штормового ветра до 23-28 м/с. По области температура воздуха ночью составит +7...+12º, днем +14...+19°, местами прогреет до +19...+23º. В Волгограде в ночь с пятницы на субботу +9...+11°, днем +19...+21°. В воскресенье, 5 сентября, ожидаются небольшие дожди. По региону ночью температура будет +7...+12°, местами +1...+6º, днем +15...+20°. В Волгограде с субботы на воскресенье +10...+12°, в дневные часы +17...+19°. Самая низкая температура воздуха в ближайшие дни ожидается в ночь с воскресенья на понедельник. В отдельных районах области она будет 0...+5º.
В Ворошиловском районе Волгограда на улице Кузнецкой скоро появится большая, современная школа. Посещать ее смогут 1000 учащихся. Муниципалитет выбрал подрядчика, который в ближайшее время займется строительством учебного заведения. Волгоградская компания «Приволжтрансстрой» стала единственным участников аукциона. - Здание рассчитано на 40 классов, несколько многофункциональных спортивных залов, предусмотрены школьный деловой центр, актовый зал на 336 мест, библиотека, лингафонные кабинеты, профильные мастерские и лаборатории, а также современный пищеблок. Пространство адаптируют для детей с ограниченными возможностями здоровья, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. На школьной территории построят спортивный городок, стадион, беговые дорожки. Отметим, что это уже четвертая школа в Волгограде, которую строят с нуля.
В Волгоградской области выясняются обстоятельства ЧП на цементом заводе в Михайловке. Вечером 2 сентября во время рабочей смены ожоги различной степени тяжести получили 3 человека. Следователи организовали процессуальную проверку, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. - По предварительным данным ЧП произошло во время чистки свара в холодильнике вращающейся печи – на работников обрушились части свара и раскаленная пыль клинкера, - рассказали в следкоме. Пострадавшие получили ожоги рук, туловища и головы, они экстренно были госпитализированы. Двоих рабочих, которым 30 и 54 года, привезли в крайне тяжелом состоянии в Волгограде в ожоговый центр 25-й больницы. Еще один 52-летний мужчина был госпитализирован в Михайловскую ЦРБ в состоянии средней тяжести. По факту ЧП на производстве проверку начала и прокуратура региона.
Волгоградская область становится менее привлекательной для жизни. Об этом свидетельствует статистика. За период с января по июль 2021 года из региона уехали 27 687 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата. А выбрали местом для жизни нашу область 27 047 россиян. Миграционная убыль составила 640 человек. А год назад картина была совсем иной. С января по июль 2020-го в Волгоградскую область переехали 23 940 россиян, в другие регионы перебрались 21 997 волгоградцев. Прирост населения был почти в 2 тысячи человек. Хуже показатели в этом году среди субъектов ЮВО только в Астраханской области. Та миграционная убыль составила 1 364 человек. На 621 жителя уменьшилась численность из-за переездов в Калмыкии. В других регионах отмечается миграционная прибыль, наибольшая в Краснодарском крае. В нем прибавка населения с января по июль составила 17 859 человек. Также Росстат опубликовал данные по младенческой смертности за первое полугодие. К сожалению, в Волгоградской области в течение шести месяцев скончались 60 малышей, которым было меньше одного года. За аналогичный период времени 2020-го умерли 63 младенца.
В Волгоградской области началась доследственная проверка из-за столкновения двух судов. Инцидент произошел вечером 1 сентября на 2664-м километре Волго-Донского канала имени Ленина. Сухогруз «Альфа Гермес» и судно «Ростов Великий» столкнулись правыми бортами. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР. Следователи осмотрели место, где произошел инцидент, и сами судна. Были опрошены члены экипажей, очевидцы. - Организован комплекс необходимых проверочных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств случившегося и ущерба, - отметили в следственном управлении на транспорте.
Найденные чужие деньги себе забирать нельзя, иначе можно стать фигурантом уголовного дела. В конце августа в отдел полиции Красноармейского района обратилась 50-летняя жительница Волгограда. Она рассказала, что когда садилась в машину, выронила кошелек. А в нем были документы, банковская карта и кругленькая сумма наличными – 100 тысяч рублей. Сыщикам уголовного розыска удалось найти потерянный кошелек. Оказалось, что себе его забрала 31-летняя волгоградка, работающая фитнес-тренером, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УМВД России по Волгограду. Молодая женщина рассказала полицейским, что увидела на улице лежащий кошелек. Она поехала в магазин, где расплатилась за покупки чужой банковской картой. Наличные тренер тратить не стала. Ей вообще не следовало расплачиваться чужими деньгами, а сообщить о находке в полицию. Теперь же на волгоградку возбудили уголовное дело по статье «Кража». Максимальное наказание по ней составляет до шести лет тюрьмы.
Накануне вечером, 2 сентября, в рабочем поселке Средняя Ахтуба произошла авария с тремя пострадавшими. В 22.30 на улице Кузнецкая-1 38-летняя жительница Астраханской области за рулем «ВАЗ-21099» влетела в «Datsun on-DO», который стоял перед перекрестком из-за красного сигнала светофора. За рулем японского автомобиля был 38-летний мужчина, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия травмы получили водитель и 72-летняя пассажирка отечественной легковушки и 11-летняя девочка, которая была в салоне иномарки. Пострадавших увезли в больницу. Напомним, днем в четверг в Волгограде произошла массовая авария. Автомобиль «Kia Picanto» протаранил 3 машины, которые стояли перед красным сигналом светофора.
Накануне, 2 сентября на цементном заводе в Михайловке произошло ЧП. Производственные травмы получили 3 человека, двоим из которых потребовалась экстренная госпитализация в Волгоград. 30-летний и 54-летние мужчины были доставлены в ожоговый центр больницы скорой медицинской помощи №25. Они в крайне тяжелом состоянии находятся в реанимации. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Еще одного рабочего, которому 52 года, на скорой помощи увезли в Михайловскую ЦРБ. Он получает лечение в травматологическом отделении. Его стояние медики оценивают как средней тяжести. В связи с получением производственных травм рабочими прокуратура региона начала проверку. - По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области.
В Кировском районе Волгограда на территории бывшего училища №26, теперь это колледж машиностроения и связи, открыли скульптуру Владимира Ленина. Памятник представляет собой фигуру сидящего вождя мирового пролетариата и двух детей. Как рассказали «КП-Волгоград» в Сталинградском обкоме КПРФ, в ближайшее время на памятнике «Ленин и дети» появится надпись «Учиться, учиться и учиться!». - Этот памятник является олицетворением одной из главных целей вождя — ликвидации безграмотности, - подчеркнули в обкоме партии. Отметим, скульптура является архитектурным наследием советской эпохи. Она была создана еще в 1966 году. Сейчас памятник в Волгограде обрел новую жизнь, ранее он находился на территории одного из детских лагерей. Во дворе колледжа машиностроения и связи на улице 64-й Армии, 117 теперь есть Ленин, зато в самом учреждении недостаток компьютеров для студентов. О проблеме на своей странице Facebook заявила волгоградская общественница Ольга Козак. Она отметила, что обучающимся из-за отсутствия техники дисциплину по программированию приходится проходить только в теории.
В Волгоградской области продолжается массовая вакцинация жителей от коронавируса. Каждый день в прививочные центры приходят около 16 тысяч человек. 800-тысчной привитой стала 86-летняя жительница Волжского Таисия Протопопова, которая иммунизировалась дома – к ней приехала медиков из больницы Фишера. Пенсионерка подчеркнула, что прививку сделала не только для себя, но и для внуков и правнуков. - Очень удобно, что медработники приехали ко мне домой — сама бы уже не дошла до поликлиники. Считаю, что вакцинироваться непременно нужно, даже в почтенном возрасте. Только это нас и выручит. Сейчас уже привита вся наша семья, - поделилась волжанка. К осени 705 тысяч волгоградцев прошли полную иммунизацию. То есть получили оба компонента вакцин «Эпивак» или «Спутник», или же однокомпонентную вакцину «Лайт». Как отметили в облздраве, чаще всего прививаются люди старшего возраста - За последние два дня доставлены 22 200 комплектов «Спутника V» и 42 000 дозы препарата «Спутник Лайт», а всего субъект получил уже более миллиона комплектов, - уточнили в ведомстве. Отметим, что вакцина делается бесплатно в 61 прививочном пункте. В поликлиники нужно записываться, а в ТРК и музей «Россия — моя история» можно прийти просто так.
В Волгограде 3 сентября прощаются со спортсменами, которые погибли в страшной аварии на трассе в Новоаннинском районе. В 10.00 на Центральном кладбище началось прощание с братьями Виктором и Валерием Костюк. Спортсменов по единоборствам, которые также были фитнес-тренерами, похоронят в пятницу на Краснооктябрьском кладбище. 31 августа родные и близки простились с Аманатом Хамзиным, который был похоронен под Волжским. Тело четвертого погибшего в ДТП Табриза Исмаилова доставили в Азербайджан. Напомним, страшная авария произошла утром 30 августа на участке трассы Москва-Волгоград в Новоаннинском районе. Четверо спортсменов возвращались из Твери, где триумфально выступили на Всероссийских соревнованиях по универсальному бою, посвященные памяти олимпийского чемпиона по дзюдо Сергея Новикова. Машина «Toyota Camry» молодых людей, за рулем которой был 31-летний Виктор Костюк, выскочила на встречку и лоб в лоб столкнулась с цементовозом. Валерий Костюк, Аманат Хамзин и Табриз Исмаилов скончались на месте, Виктор Костюк умер в больнице. В Михайловскую ЦРБ был доставлен и водитель цементовоза, его жизни ничего не угрожает.
Региональное Управление Роспотребнадзора каждый месяц исследует качество питьевой воды. В Волгограде и районах области есть 99 точек контроля. Специалисты проверяют воду на органолептические, санитарно-химические, микробиологические и паразитологические показатели. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ведомстве. Также контроль качества проводится после обращений граждан. В 2021 году Роспотребнадзор выявил ряд несоответствий качеству питьевой воды. В органы местного самоуправления и организации, которые осуществляют питьевое водоснабжение, было направлено 31 уведомление. - Сведения направляются в органы местного самоуправления для принятия управленческих решений, - отметили в Роспотребнадзоре.
Ближайший месяц подрядная организация будет разгребать 6 стихийных свалок в Красноармейском районе Волгограда. Общий объем отходов – порядка 340 кубометров. Весь этот мусор выбросили сами волгоградцы. Из-а безответственности людей большие свалки скопились по улице Куйбышева, на участке в районе улицы Морской, у частных домов по улице Дальней, напротив дома №12 в овраге, по Новоаннинской, по улице Джека Лондона прямо у завода шпалопропитки, перед въездом на территорию бывшего мачтозавода, у гаражей в районе ГСК №18, а также по Удмуртской у домов №3 и 5. - С начала года в Волгограде ликвидировано несколько десятков мест скопления мусора общим объемом почти 300 тысяч кубометров. Большая часть несанкционированных свалок на территории районов образуется, когда недобросовестные горожане начинают свозить бытовые и строительные отходы, в том числе на земельные участки, ранее уже зачищенные от захламления, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии.
Комитет здравоохранения Волгоградской области рассказал о важности медицинскими сотрудниками проходить вакцинацию от коронавируса. Любой медперсонал входит в особую группу риска, любое инфекционное заболевание в стационарах может распространиться как на работников, так и на пациентов, которые рискуют получить тяжелые осложнения. По постановлению главного санитарного врача региона до 30 августа все медики должны были пройти первый этап вакцинации от ковида. В ином случае они будут отстранены от работы. - Руководителями медицинских организаций временно отстраняются от работы непривитые сотрудники, не имеющие медицинский отвод от вакцинации, до прохождения вакцинации, либо до нормализации эпидемиологической обстановки. Подчеркнем, что речь идет не об увольнении сотрудников, а временном отстранении от работы. Данная мера прежде всего направлена на защиту жизни и здоровья, как медицинского персонала, так и пациентов, - сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. В профильном комитете добавили, что работники больниц и поликлиник регулярно проходят вакцинацию от других заболеваний. Среди них грипп, краснуха, гепатит В, дифтерия, столбняк. Напомним, ранее стало известно, что в Урюпинской ЦРБ от работы отстранили 10 медработников, которые не вакцинировались от коронавируса до 30 августа. Семеро из них прошли иммунизацию за первые дни сентября, а трое медиков подумывают уйти на пенсию.
В Волгограде дни становятся короче, темнее все раньше и раньше. И в городе продолжаются отключения электричества из-за подготовки оборудования и линий к холодному периоду. Но сидеть в потемках волгоградцам не приходится, свет в их дома и квартиры возвращается до наступления сумерек. 3 сентября плановое отключение света будет в трех районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение временно будет отсутствовать в Красноармейском, Кировском и Краснооктябрьском районах. В Красноармейском районе с 11.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: переулок Школьный, 21; улица Садовая, 5, 5а, 6, 7, 8, 9, 16, 17; улица Центральная, 1-31, 2-26; улица Комсомольская, 3, 5-15, 6-8; улица Набережная, 2-10, 3-9; В Кировском районе без электричества с 9.00 до 17.00 останется только одна улица. Не смогут воспользоваться электроприборами жители домов №98 и 98а на улице Кирова. Не будут масштабные отключения электроснабжения и в Краснооктябрьском районе. С 9.00 до 17.00 без света останутся жители улицы Аграрной, 21-43, 34-38, 47, а также улицы Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18.
В Волгоградской области растет число пациентов, которые погибли от коронавируса. 2 сентября в регионе зафиксировали 16 смертей от COVID-19. Скончались 12 женщин и четверо мужчин, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Самой молодой жертве ковида было 50 лет. Жительницу Волжского с коронавирусом и двусторонней пневмонией терапевт оставил на амбулаторном лечении. Пациентке, у которой были проблемы с сердцем, эндокринной и пищеварительной системами, лучше не становилось. Ее положили во 2-ю городскую больницу, но время было упущено. 87-летняя волгоградка заразилась по внутрисемейному контакту. Ей назначили лечение на дому, которое не помогало. Не спасла ее и госпитализация. Еще 7 пациентов от 58-ми до 83-х лет сначала были отправлены на амбулаторное лечение. Их состояние ухудшилось настолько, что помощь в ковидариях, в том числе в реанимациях, не дала никакого эффекта. 69-летняя пенсионерка из Урюпинска пыталась победить ковид самолечением, только спустя 6 дней она самостоятельно обратилась в приемный покой инфекционного госпиталя при Урюпинской ЦРБ. Победить ковид не удалось. Погибли от COVID-19 еще 6 человек, которые проживали в Волгограде, Волжском, Кумылженском и Палласовском районах. В последнее время от ковида в Волгоградской области чаще умирают женщины. Только за последние четыре дня – с 30 августа по 2 сентября – скончались 47 волгоградок и 16 мужчин.
Вторые сутки подряд в Волгоградской области бушует непогода. Прохладным, а местами даже холодным, будет конец рабочей недели. Завтра, 3 сентября, синоптики прогнозируют в регионе ночное похолодание до +4 градусов, днём же температура не превысит 14-19ти. Волгоградский ЦГМС предупреждает, 3 сентября на территории области ожидаются кратковременные дожди, а в отдельных районах ливни с грозами и градом. Ночью ветер будет юго-западным 6-11 м/с, местами прогнозируют порывы 15-20 м/с, а при грозах все 20-25 м/с. Утром и днем его направление изменится: обещают западный, северо-западный 9-14 м/с, местами порывы до 18-23 м/с, при грозах 23-28 м/с. Столбики термометров ночью в Волгоградской области покажут +10-15 градусов, в некоторых районах похолодает до +4, днем воздух прогреется до +14-19 градусов. Ранее МЧС по Волгоградской области предупреждало жителей о ливнях и штормовом ветре, а также напоминало, о правилах безопасности в непогоду.
Сегодня днем, 2 сентября, в Дзержинском районе Волгограда произошла авария с участием четырех автомобилей. На проспекте Жукова рядом с остановкой «Землячка» 54-летний водитель за рулем «Kia Picanto» не справился с управлением и врезался в «Kia Rio», «Huyndai Tucson» и «Ford Focus». Три автомобиля стояли на светофоре, у которого горел красный свет. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. К счастью, в результате массового дорожно-транспортного происшествия обошлось без пострадавших. Хотя бригада скорой помощи все равно прибыла на место аварии. Также там продолжают работать инспекторы ГИБДД.
Производство по аварии с пассажирским автобусом «Москва-Волгоград» закрыл Рязанский суд. Такое решение инстанция приняла из-за смерти подозреваемого. Напомним, ДТП произошло 25 декабря 2020 года на трассе Р-22 \"Каспий\" в Скопинском районе Рязанской области. В аварии погибли 4 человека, 13 пострадали. Среди них был 10-летний Влад Синилкин. Мальчик потерял руку и обе ноги. Как рассказала в Instagram мама Влада, Татьяна, суд закрыл уголовное дело об аварии из-за гибели подозреваемого. К слову, водитель скончался на месте аварии, а не спустя некоторое время в больнице. Ранее в прокуратуре Рязанской области сообщали, что водитель рейсового автобуса \"Москва - Волгоград\" не справился с управлением, съехал в кювет, из-за чего транспорт опрокинулся. В машине ехало 26 человек, среди 13 пострадавших было 5 детей. Самые тяжелые увечья получил Влад Синилкин. У ребенка были травмы ног и руки с частичной ампутацией, переломы костей таза. Он потерял много крови и был в состоянии шока. Но ни извиняться перед семьей Синилкиных, ни помогать им никто не спешит. Рейс осуществляла компания «Diana tur». По словам Татьяны, представители перевозчика, которые ранее обещали помочь Владу, ни разу так и не связались с ней. Мама Влада планирует снова обратиться в суд.
Волгоградцы могут получить возможность снова отправляться на отдых в Объединенные Арабские Эмираты. Для этого необходимо возобновление прямого авиасообщения между Волгоградом и государством для Ближнем Востоке. Росавиация дала допуск авиакомпании «Azur Air» на полеты из аэропорта «Гумрак» в Шарджу – в эмират на берегу Персидского залива. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, опубликованный на сайте Росавиации, авиаперевозчик может начать делать по 2 рейса в неделю во время сезонов «Лето-2021» и «Зима-2021-2022». Однако допуск не является разрешение на начало полетов между Волгоградом и Шарджей. - Допуск - это право авиакомпании, которым она сможет воспользоваться при возобновлении полетов, - отметили в Федеральном агентстве воздушного транспорта. В мае допуск на полеты в ОАЭ – Дубай, Шарджу и Рас-Эль-Хайму – получила авиакомпания «Россия». Но самолеты из Волгограда в Эмираты летать не начали из-за отсутствия необходимого разрешения.
2 сентября промышленники Волгоградской области вместе с главой региона Андреем Бочаровым обсудили главные вопросы: говорили об инвестпроектах, модернизации производств с учетом новы экологических технологий. При этом отметили, что в первом полугодии 2021 года промышленность увеличила поступления более чем на 7% или на 1,3 млрд рублей – до 18 млрд. - Рост наблюдается в сфере добычи полезных ископаемых, в энергетике, металлургии, химической и пищевой промышленности. Сохраняет регион и набранную динамику в импортозамещении: с 2015 года такой продукции отгружено на сумму более 350 млрд рублей, в том числе за 6 месяцев 2021 года — на 39 млрд рублей, - отметили в пресс-службе областной администрации. Объем производств в этом году не уступит прошлогодним показателям.
С началом первого месяца осени в Волгоград наконец-то пришла долгожданная прохлада. Теперь жители города могут разнообразить свой вечерний досуг. Уже на этой неделе в Центральном парке культуры и отдыха для горожан начнутся вечера романсов. Первая программа пройдет уже в пятницу, 3 сентября. Музыкальные программы приготовили для волгоградцев солисты Музтеатра. 3 сентября в 18:00 ЦПКиО пройдет вечер романсов под названием «Я встретил Вас». Для жителей будут петь Светлана Османова (сопрано) и лауреат международных конкурсов Леонид Маркин (баритон). На сцене ЦПКиО прозвучат сольные номера и дуэты, такие как: «Но я Вас все-таки люблю», «Что мне жить и тужить», «Песня ямщика». Партию фортепиано исполнит лауреат международных конкурсов Екатерина Литвинова. А в воскресенье, 5 сентября, в 6 вечера в ЦПКиО солисты театра выступят с концертом «Разговор со счастьем». Его для горожан повторят «на бис». Волгоградцы услышат романсы «Старый клен», «Песенка про медведей», «В краю магнолий», «12 музыкантов» и другие музыкальные номера. Их исполнят Александр Куприн, Валерия Головкина и Максим Сытин, Александра Деева и Леонид Маркин. Ведет концерты заслуженная артистка России Анна Стрельбицкая.
Из-за своей невнимательности 53-летний водитель самосвала устроил аварию в Иловлинском районе Волгоградской области. ЧП произошло в понедельник, 1 сентября, в 16:21. Как рассказали в региональном Главке МВД, на 915 километре трассы «Тамбов-Волгоград-Астрахань» идут дорожные работы. Водитель самосвала привез туда асфальт и после выгрузки не убедился, что кузов «КамАЗа 6580-S5» поднят и поехал. По итогу водитель врезался в строящийся в Иловлинском районе железобетонный мост. С травмами его увезли в больницу. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ: В Волгограде «Лада» насмерть сбила женщину
Суд в Волгоградской области закрыл детский оздоровительный лагерь «Чайка», который находится в Светлоярском районе. 10 июля в учреждение прошло расследование из-за случаев заболевания детьми коронавирусом. Проверка выявила нарушения санитарных правил и гигиенических нормативов. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, в лагере перед началом второй смены сотрудники не прошли вовремя обследования на COVID-19. Медсестра, обслуживающая детей в изоляторе, работала без средств индивидуальной защиты. Директор оздоровительного лагеря «Чайка» признала правонарушения. Светлоярский районный суд признало учреждение виновным. Было назначено наказания в виде приостановления деятельности лагеря сроком на 30 суток. Постановление подлежит немедленному исполнению.
Волжский городской суд наказал местного жителя за распространение материалов экстремистского содержания. Мужчина на своей странице в социальной сети «ВКонтакте» опубликовал запрещенный текст. Волжанин признал вину, но пояснил, что распространил экстремистский материал по незнанию. Он не знал, что данный текст являлся запрещенным и экстремистским, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Заверил, что впредь будет внимательнее при использовании интернет–ресурсов и, возможно, перестанет ими пользоваться, чтобы избежать подобных ситуаций, - отметили в пресс-службе судов региона. Суд признал волжанина виновным в совершении административного правонарушения и назначил штраф в виде двух тысяч рублей. Решение в законную силу не вступило и может быть обжаловано.
В Волгограде накануне, 1 сентября, случилась смертельная авария. В 7.15 в Красноармейском районе на улице Судостроительной 30-летний водитель на «Ладе Веста» сбил 65-летнюю женщину. Происшествие произошло на нерегулируемом переходном переходе, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Пострадавшую доставили в больницу, но спасти ее не удалось. От полученных травм пенсионерка скончалась. В центре города в среду в 16.30 под колеса попал школьник. 19-летний водитель, управляя «ВАЗ-2114», на улице Коммунистической по направлению от улицы Гоголя к 13-й Гвардейской решил проехать на красный сигнал светофора. В этот момент на зеленый свет дорогу переходил 9-летний мальчик. Легковушка наехала на ребенка, которого скорая помощь увезла в медучреждение.
Завершилось расследование уголовного дела в отношении 17-летнего жителя Волжского, который едва не убил таксиста. Вечером 21 июля на заправке у водителя такси произошел конфликт с 55-летним мужчиной, за которого решил вступиться его сын. Парень взял из багажника машины металлическую трубу, которой ударил соперника отца по голове. Пострадавшего госпитализировали в больницу с открытой черепно-мозговой травмой и ушибом головного мозга, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Медики спасли жизнь водителю такси, а 17-летнему подростку не удастся уйти от наказания. Материалы уголовного дела по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с применением предметов, используемых в качестве оружия» следователи направили в прокуратуру. Фигурант находится под стражей.
На 1 сентября 2021 года в Волгоградской области насчитывается порядка 7,6 тысяч безработных. При этом количество вакансий, которыми располагает комитет по труду и занятости населения, в разы больше – соискателям предлагают свыше 45 тысяч рабочих мест. Более того, безработные вместе с семьей могут переехать в любые населенные пункты страны, если в Центре занятости найдут подходящую вакансию и дадут направление. Такое трудоустройство – временное, подчеркивают в пресс-службе обладминистрации. Да и такая услуга не особо пользуется популярностью. - По данным облкомтруда, с начала 2021 года услугой по содействию в переезде в другой населенный пункт для временного трудоустройства воспользовались 14 человек, из них только 2 отправились за пределы Волгоградской области, - уточнили в администрации региона. Отметим, что в начале 2021 года безработных было больше – свыше 27,8 тысяч человек. За эти полгода работу нашли около 20 тысяч человек.
В Центральном парке культуры и отдыха в Волгограде продолжаются работы по благоустройству. Чтобы в вечернее время было не темно гулять по аллеям, на территории появится дополнительное освещение. Специалисты планируют установить в ЦПКиО 500 метров гирлянд. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации мэрии, также там появятся лазерные прожекторы, световые лучи которых охватывают расстояние в 80 метров. Еще в сентябре инвестор начнет высадку 250 деревьев и ста кустарников. - Среди них - ивы, дубы, сосны, пихты и др. Также компания-исполнитель уложит еще 1500 квадратных метров рулонного газона вблизи основных пешеходных дорожек, - отметили в мэрии. Рабочие уже завершили класть газон у декоративного пруда, сделали подсветку из 60 прожекторов. На аттракционе с искусственным каналом заработали 2 ручья протяженностью 7 метров.
Доходы предприятий крупного и среднего бизнеса в Волгоградской области стали вдвое ниже. За первое полугодие 2021 года их прибыль составила 25,6 миллиарда рублей. За аналогичный период времени прошлого года сальдированный финансовый результат был чуть больше 42-х миллиардов. В текущем году 68% организаций сработали в плюс, заработав 37,8 миллиарда рублей, у 32% предприятий зафиксировали убыток на общую сумму в 12,2 миллиарда рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. Больше всех за полгода заработали представители сельского хозяйства, производители химической продукции, отрасли нефтепродуктов и торговли. Их рентабельность составила 63,1%. А плохи дела у организаций, работающих в сфере транспортировки и хранения – убыточность 5,4%, и занимающиеся деятельностью по операциям с недвижимым имуществом. Убыток последних – 19,9%.
В волгоградских школах с 1 сентября появился новый урок – урок футбола. Волгоградская область оказалась в числе восьми регионов страны, которые вошли в пилотный проект Российского футбольного союза. Учиться азам игры с мячом школьники будут в рамках третьего урока физкультуры. Пока такая дисциплина появилась не в каждом общеобразовательном учреждении Волгоградской области. С нового учебного года урок футбола ввели в 150 школах по всей стране. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе РФС, к проекту «Футбол в школе» в следующем году могут присоединиться уже 2500 учреждений. - Во все школы РФС за счет собственных средств поставляет спортивный инвентарь, необходимый для проведения уроков футбола, - отметили в пресс-службе организации. Уроки по самой популярной игре с мячом будут проводиться как для мальчиков, так и для девочек. Обучаться будут и учителя физкультуры, для которых были организованы бесплатные онлайн-курсы «Массовый футбол». Дети, которые заинтересуются футболом, смогут заниматься им на факультативных занятиях и секциях, которые создадут при школах.
В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» в Волгограде продолжается масштабный ремонт проблемных улиц. По многочисленным просьбам рабочих, трудящихся в промышленной зоне по Шиллера, эту магистраль включили в список. Оан находится на границе Кировского и Красноармейского районов и считается продолжением проезда Промысловой. К началу осени дорожники уложили почти 10 тысяч метров первого слоя асфальта. - На начальном этапе рабочие удалили старое покрытие, укрепили щебнем грунтовое основание дороги и приступили к формированию нового двухслойного асфальтобетонного полотна общей протяженностью более 1250 метров, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Отметим, что в Волгограде восстановили около 100 дорожных объектов.
На прошлой неделе в Ворошиловском районе Волгограда в магазин ворвались двое мужчин. Они украли 26 пачек кофе на 6 тысяч рублей, грабителей попытались задержать работники торговой точки. Однако один из преступников достал пистолет и начал угрожать продавцам, после этого нападавшие скрылись, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Полицейские установили личности грабителей и задержали их. Ими оказались ранее судимые волгоградцы 18-ти и 20-ти лет. Один из них только полгода назад вышел на свободу, он отбывал срок на разбойное нападение. Задержанные рассказали, что похищенный кофе они продали незнакомым людям. А продавцам они угрожали игрушечным пистолетом. Полицейские нашли его при досмотре. На двоих подозреваемых возбудили уголовное дело по статье «Разбой». Им грозит до десяти лет тюрьмы. 18-летний грабитель находится под подпиской о невыезде, 20-летнего парня арестовали.
В Волгоградской области рядом с федеральной трассой Р-22 «Каспий» нашли трупы свиней. Как показали лабораторные исследования, они были заражены африканской чумой свиней. Погибших животных обнаружили на территории Черкесовского сельского поселения Новоаннинского района недалеко от райцентра. Облкомветеринария утвердил приказ по ликвидации инфицированных вирусом свиней и предотвращение распространения АЧС. Документ был опубликован на сайте администрации Волгоградской области. - Сотрудники ветеринарной службы оперативно выполнили весь комплекс необходимых мероприятий: место обнаружения продезинфицировано, туши уничтожены, - рассказали «КП-Волгоград» в комитете ветеринарии Волгоградской области. Специалисты облкомветеринарии готовят документы для установления локального карантина в выявленном эпизоотическом очаге. При этом отчуждение свиней не планируется. Кто выбросил у трассы зараженные АЧС туши, пока установить не удалось. Это уже не первый случай африканской чумы свиней в Волгоградской области в 2021 году. Так в августе очаги вируса выявили в населенных пунктах Среднеахтубинского и Серафимовичского районов.
Волгоградские следователи продолжают раскрывать многомиллионные аферы в сфере налогообложения. В руки правосудия попался коммерсант, разбогатевший за счет налогов на 43 миллиона рублей. Сейчас мужчина проходит по головной статье, а его имущество стоимостью 30 миллионов арестовали. Сам же подозреваемый смог вернуть только 5 миллионов в казну государства. - Фирма обвиняемого специализируется на оптово-розничной реализации автомобильных запчастей. Фактически торговый зал располагается в городе Волжском. Обвиняемый внес в официальные документы ложные сведения о том, что коммерческая деятельность им велась в Среднеахтубинском районе, а торговая площадь мы втрое меньше, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Уголовное дело направили в суд.
После сезонного снижения цены в Волгоградской области снова началось подорожание овощей. На них подскочил ценник на неделе с 23 по 30 августа. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата, больше всех увеличилась стоимость у помидоров, цена выросла на 8,12%. Килограмм теперь в среднем стоит больше 58-ми рублей. На 7% подорожали огурцы, за килограмм приходится платить порядка 51,5 рубля. Картофель вырос в цене на 5,14% морковь – на 2%, стали дороже и яблоки – на 2,76%. Среди других продуктов на 3,75% увеличилась стоимость свинины, килограмм бескостного мяса оценивается в среднем в 315 рублей. На 2% подорожали фруктово-ягодные консервы для детского питания. Не все на волгоградских рынках и в магазинах растет в цене, некоторые продукты стали выгоднее. На 1,4% подешевела мясные консервы для детского питания и молоко, на 1,74% - сосиски и сардельки. Примерно на 1% снизилась стоимость куриных яиц, за десяток в среднем приходится платить почти 53 рубля.
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело в отношении директора коммерческой фирмы, которая больше двух месяцев не платила своим сотрудникам зарплату. Руководитель задолжала 73 работникам больше 1,5 миллиона рублей. За это преступление главе торгово-производственной компании может грозить до трех лет лишения свободы. Как «КП-Волгоград» сообщили в региональном Следкоме, в разные периоды времени начиная с февраля 2021 года и по настоящее время подозреваемая не оплачивала работникам их труд. Следствие выявило, как минимум, 73 пострадавших. Общая сумма задолженности перед ними составляет более 1 миллиона 700 тысяч рублей. Однако. по документам бухгалтерии, генеральный директор могла расплатиться со своими подчиненными. Но подозреваемая тратила эти деньги на расчеты с контрагентами, оплату коммунальных услуг и другие нужды фирмы. Следственный комитет возбудил уголовное дело после прокурорской проверки. Сейчас правоохранители устанавливают все детали произошедшего, в том числе ищут и других работников, которые пострадали от действий гендиректора фирмы. Также Следком предпринимает меры, чтобы сотрудникам компании быстрее выплатили причитающуюся зарплату.
Волгоградское УФАС включило московскую фирму «Эталон» в черный список за невыполнение контракта по нацпроекту «Культура» стоимостью более 7,5 миллионов рублей. За эти деньги подрядчик, выигравший аукцион, должен был отремонтировать районный Дом культуры в Городище, однако практически никаких работ по факту не провел. При этом руководство компании даже не смогло толком пояснить, по каким причинам это случилось. - По результатам рассмотрения УФАС принято решение о включении информации об ООО «Эталон» в реестр недобросовестных поставщиков сроком на 2 года, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства. Кстати, в августе этого года «Эталон» добавили в черный список за срыв контракта по нацпроекту «Наука».
С наступлением осени повышается заболеваемость простудами, продолжает сохраняться сложная ситуация с коронавирусом. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области напомнило о необходимости соблюдать профилактические меры. Главным остается ношение масок в общественных местах и соблюдение «респираторного» этикета – во время кашля или чихания нужно прикрывать рот рукой или платком. Также среди карантинных требований остается использование антисептиков для рук. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Роспотребнадзоре, рабочие и жилые помещения нужно проветривать, ежедневно проводить влажную уборку с применением дезинфицирующих средств. Волгоградцам рекомендуют как можно реже оказываться в общественных местах, больше гулять на свежем воздухе, заниматься физкультурой и избегать вредных привычек – курения, употребления алкоголя. - При появлении одного из признаков ОРВИ или в совокупности следует обращаться за медицинской помощью, - добавили в Роспотребнадзоре. Добавим, что на неделе с 23 по 29 августа в Волгоградской области зарегистрировали более 15 тысяч случаев ОРВИ – это на 3% больше, чем неделей ранее. 70% заболевших – пациенты старше 15-ти лет. У заболевших простудами выявляют ковид, парагрипп, риновирус, бокавирус. Вирусы гриппа не обнаруживаются.
Смертельное ДТП произошло ранним утром 31 августа в Светлоярском районе Волгоградской области: на трассе «Волгоград-Сальск» погиб 27-летний водитель «Ауди». На 32-ом километре магистрали мужчина потерял управление над автомобилем и выехал на полосу встречного движения. Вернуться на безопасную часть проезжей части не смог. - Он совершил столкновение с автомашиной «Скания» под управлением 48-летнего водителя. В результате ДТП водитель автомобиля «Ауди А4» от полученных травм скончался на месте, водитель грузового автомобиля доставлен в больницу, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Пострадавшему оказали необходимую медпомощь. Выясняются обстоятельства аварии.
Волгоградская межрайонная природоохранной прокуратура обратилась в суд из-за того, что в водных объектах региона власти не поднимают со дна затонувшие корабли. Проверка выявила, что на дне находятся 22 плавсредства, они утратили потребительские и эксплуатационные свойства. Но находиться в воде суда не могут, они загрязняют экологию. Краснооктябрьский районный суд удовлетворил требования прокурора в отношении девяти плавсредств, рассказали в пресс-службе Волжской межрегиональной природоохранной прокуратуре. Областной орган исполнительной власти должен расчистить дно Волги от остатков затонувших кораблей. Также в суде на стадии рассмотрения находятся иски по подъему еще 13 плавательных средств.
Чтобы снизить уровень безработицы среди жителей Волгоградской области, которая к июню 2021 года достигла 5,3%, региональный комитет труда и занятости будет помогать волгоградцам в поиске работы в других регионах России. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на приказ. В административный регламент документа внесли соответствующие изменения. Центры занятости будут предлагать соискателям подходящие вакансии и в случае согласия давать направления на переезд. Если у человека есть семья, то в договоре нужно это обязательно указать. Органы занятости помогут в переселении близких безработного. Новые изменения уже действуют. Для уточнения информации необходимо обратиться в Центры занятости населения Волгоградской области.
С началом осени в Волгоградскую область пришла непогода. Сильный дождь с грозой обрушился в ночь на 1 сентября. Сохранятся непростые метеоусловия на протяжении всей среды, а также 2 и 3 сентября. По информации Волгоградского ЦГМС, в отдельных районах региона ожидаются ливни, сильные дожди с грозой, градом и шквалистым усилением ветра до 23-28 метров в секунду. В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области рекомендуют гражданам соблюдать меры безопасности. Как рассказали «КП-Волгоград» в спасательном ведомстве, парковать машины надо в дали от деревьев, рекламных щитов и слабо укрепленных конструкций. Пешеходам при усилении ветра также необходимо обходить шаткие строения и высокие растения. Нельзя стоять под линиями электропередач, трогать и подходить к оборванным проводам. В помещениях рекомендуется плотно закрыть окна и форточки, в непогоду опасно выходить на водоемы на маломерных судах. При возникновении опасной ситуации нужно звонить по телефонам 101 или 112.
В среду ученики снова пойдут в школы, летние каникулы позади. И начало осени в Волгоградской области выйдет дождливым. Так что школьникам надо взять с собой зонты, чтобы не промокнуть. В Волгограде и области 1 сентября будет облачно с прояснениями. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ожидаются дожди с грозами. В отдельных районах региона возможны ливни с градом. Ветер поменяет свое направление с юго-восточного на юго-западное и подует со скоростью 5-10 м/с, при грозе его порывы составят 15-20 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы будет +16...+21°, днем +24...+29°, местами прогреется до +32º. В Волгограде в ночь на 1 сентября +19...+21°, в среду днем +29...+31°.
В 3 миллиона 119 тысяч 800 рублей обойдутся казне Волгограда украшения для Дня города и сувениры. На эту сумму завершены аукционы на сайте госзакупок. Самый дорогой лот – сумки и футболки – они обойдутся в 1 млн 555 тысяч рублей. Остальные 4 закупки отдали тому же неназванному единственному поставщику. Известно только то, что забрал все 5 контрактов субъект малого и среднего предпринимательства. По данным с сайта госзакупок, за 1 миллион 555 тысяч рублей подрядчик изготовит полторы тысячи футболок и тысячу шопперов с логотипом «Волгоград 432». Сумка стоит 700 рублей, футболка – 570. Второй контракт стоимостью 481 тысяча рублей предполагает печать и монтаж плакатов и баннеров ко Дню города, которые развесят на улицах. На монтаж флагов и украшений на восемь бортовых «Газелей» город потратит 440 тысяч рублей. По 55 тысяч за оформление одного авто – столько стоит установка флагов по четырем углам кузова, обклейка кабины и бортов. По данным четвертой закупки, за 349 тысяч 800 рублей к празднику в Волгограде смонтируют мобильные флагштоки. В стоимость контракта входит также навешивание на них флагов, подготовка инвентаря и демонтаж после Дня города. Подрядчик должен установить 300 флагштоков. Меньше всего средств потратят на еще одну партию сувениров. За 294 тысячи рублей победитель аукциона изготовит кепки и бумажные флажки. Все товары должны быть изготовлены также с логотипом, но количество в проекте договора не прописано.
В Волгограде в скором времени может появиться новый вид транспорта – троллейбус с автономным ходом. Для него не нужно постоянное подключение к контактной линии, заряд аккумуляторов будет позволять преодолевать часть маршрута с опущенными «рогами». Троллейбус с автономным ходом начнет ходить с поселка ГЭС в Тракторозаводском районе. Об этом 31 августа заявил глава Волгограда Виталий Лихачев во время инспекции реконструкции наземной части линии скоростного трамвая. - Как только испытания троллейбуса с автономным ходом закончатся, мы обязательно будем приобретать его. Пустим его с поселка ГЭС по бесконтактной сети, со Спартановки он будет включаться в контактную сеть. Нам нужно 24 машины, - рассказал мэр города. В дальнейшем в Волгограде хотят избавиться от большого числа проводов и линий, которые проходят по центру города. «Откроем небо» - сказал Виталий Лихачев. А электробусы, которые ходят в Москве, в Волгограде не появятся. Этот транспорт, который работает от электробатарей, слишком дорогой в обслуживании. - У нас сердцевина и историческая часть города в троллейбусных линиях. Хотим их убрать. Мы не пойдем по пути Москвы с электробусами, они очень дорогие и есть проблемы с утилизацией аккумуляторов, - рассказал депутат Государственной думы Евгений Москвичев. Что касается троллейбусов с автономным ходом, пока нет точных сроков, когда именно они начнут ходить в Волгограде. Их производят в Энгельсе.
Стало известно, что экс-главе облкомприроды Волгоградской области Виталию Сазонову изменили меру пресечения. Напомним, бывшего чиновника арестовали по подозрению в превышении должностных полномочий в апреле этого года. Однако следователь ходатайствовал о том, чтобы фигуранта выпустили из СИЗО. - Следователь обратился в суд с ходатайством об изменении Сазонову меры пресечения с заключения под стражу на запрет определенных действий. Постановлением Центрального районного суда от 17 августа данное ходатайство удовлетворено, - рассказали «КП-Волгограде» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Отметим, что в 2020 году разразился скандал вокруг комитеты природных ресурсов. Сообщалось о задержании трех подозреваемых в хищении миллионов при ликвидации свалок в Среднеатхубинском районе.
Вандалы чего только не устраивали в Волгограде: ломали, резали, изрисовывали, портили, воровали. В этот раз волгоградцы пошли дальше и просто подожгли сцену в парке Аттракционов на Тракторном. Что именно они хотели сделать – погреться, пожарить шашлык или просто руки чесались, но утром 31 августа коммунальщики обнаружили выжженный пол на эстраде в парке. Ее только установили во время реконструкции парка в 2019 году. На площади 140 квадратных метров испорчено около двух квадратных метров покрытия. На место ЧП вызвали полицию, ей предстоит найти вандалов. - После окончания проверочных мероприятий администрация Тракторозаводского района приступит к замене поврежденного покрытия, - пообещали в администрации города. Им не привыкать. Постоянно работникам коммунальных служб приходится менять поломанные скамейки, урны, фонари, изорванное покрытие на площадках, а также сажать новые цветы и деревья взамен украденных.
На продолжающейся в Токио летней Паралимпиаде волгоградка Наталия Буткова завоевала вторую медаль. Сегодня, 31 августа, пловчиха с поражением опорно-двигательного аппарата финишировала второй на дистанции 50 метров брассом. Наталию на 2,33 секунды опередила испанка Марта Фернандес. При этом волгоградка установила рекорд России – 1 минута 0,54 секунды. Отметим, ранее представительница Волгоградской области уже поднималась на пьедестал почета Паралимпийских игр. Наталия Буткова завоевала бронзовую медаль на дистанции 150 метров комплексным плаванием. Для волгоградки это первая Паралимпиада в карьере. Паралимпийские игры в Токио проходят с 24 августа по 5 сентября.
Уголовное наказание грозит двум медсестрам из Жирновской районной больницы Волгоградской области за торговлю сертификатами о вакцинации от коронавируса. Подозреваемые за деньги «привили» порядка 20 человек. Сейчас обе подозреваемые находятся под подпиской о невыезде. Медсестры рассказали, что делали сертификаты, но люди по факту не проходили иммунизацию. Однако женщины вносили сведения о пациентах в документацию, чтобы те впоследствии официально числились вакцинированными в федеральном регистре. - В настоящее время проводятся оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств противоправной деятельности. Кроме того, сотрудниками полиции будет дана правовая оценка действиям граждан, которые воспользовались незаконными услугами, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Как уточнили в пресс-слубже облздрава, комитет здравоохранения оказывает содействие в расследовании уголовного дела. - Напомним, по вопросам качества оказания медицинской помощи можно обратиться в колл-центр комитета здравоохранения Волгоградской области по номеру телефона: +7(8442) 32-61-67 (с 9.00 до 18.00) - добавили в ведомстве.
В Волгоградской области в июле от коронавируса скончался 491 житель. Именно у такого числа волгоградцев COVID-19 стал основной причиной смерти, у 29 пациентов ковид, возможно, не был идентифицирован. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на информацию Росстата по естественному движению населения, также в июле умерли еще 219 жителей региона, у которых был коронавирус, но он не стал основной причиной смерти. При этом у 41 человека вирус оказал существенное влияние на развитие смертельных осложнений. Ведомство статистики также приводит данные по рождаемости, смертности и числу зарегистрированных браков с января по июль 2021 года. За 7 месяцев в Волгоградской области на свет появились 10 985 малышей – это на 86 младенцев меньше, чем за аналогичный промежуток времени прошлого года. Умерли с января по июль 23 854 волгоградца – на 3391 человека больше, чем годом ранее. Жители региона стали чаще жениться и разводиться. В этом году было зарегистрированы 6478 браков, за такой же промежуток времени 2020 года – 4987. С января по июль перестали существовать 6008 семей, год назад число разводов было 4766.
В Волгограде прощаются со спортсменами, которые погибли в страшной аварии на участке трассы в Новоаннинском районе. Братья Виктор и Валерий Костюк будут похоронены 3 сентября на кладбище Краснооктябрьского района, сообщают их родные в социальных сетях. Прощание с ними пройдет на Центральном кладбище в 10.00. Сегодня друзья и близкие простились с Аманатом Хамзиным, его похоронили в Волжском. Тело Табриза Исмаилова доставят в Азербайджан, об этом в Instagram рассказал тренер по единоборствам Рамиль Исмаилов. Напомним, трагедия произошла накануне в 7.40 на 717-м километре трассы Р-22 «Каспий». Автомобиль «Toyota Camry», в котором спортсмены по смешанным единоборствам ехали с соревнований из Твери, выскочил на встречку и попал под цементовоз под управлением 51-летнего водителя. Молодые люди ехали с турнира по универсальному бою, где заняли первое общекомандное место. До приезда скорой помощи скончались призер чемпионата России по кикбоксингу Табриз Исмаилов, мастер спорта и тренер по грэпплингу Аманат Хамзин и тренер по боксу Валерий Костюк. Им было от 24-х до 26-ти лет. В Новоаннинскую ЦРБ доставили 31-летнего Виктора Костюк, который был за рулем иномарки. Однако спасти мастера спорта по рукопашному бою и мастера спорта по жиму лежа медикам не удалось. Братья Костюк также работали тренерами в фитнес-центре «Alex Fitness». У Виктора 1 сентября в первый класс пойдет дочка. Маленький ребенок также остался у Табриза Исмаилова. В аварии пострадал и водитель цементовоза, его госпитализировали в Михайловскую ЦРБ. Его состояние оценивается как средней тяжести.
В сентябре порядка 733 тысяч работающих и неработающих пенсионеров из Волгоградской области получат обещанные президентом РФ выплаты в размере 10 тысяч рублей. В региональном ПФР «КП-Волгоград» рассказали, когда волгоградцам ждать денег. Тем, кто получает пенсию на банковские карточки, средства поступят уже 2 сентября. Остальные получат выплаты вместе с пенсией в отделениях почтовой связи. - В случае если пенсионер по каким-то причинам не может получить выплату в сентябре, деньги будут доставлены в следующем месяце или позже – в зависимости от конкретного случая, - отмечают специалисты. Отметим, что 10 тысяч выплатят всем пенсионерам: работающим и нет, получающим пенсию по инвалидности (в ом числе дети-инвалиды) и по потере кормильца.
Накануне 1 сентября, когда дети и учителя вернутся в школу, волгоградский оперштаб принял важное решение – разрешить волгоградским педагогам вести уроки и читать лекции без масок. Правда, при одном условии – учителя должны были ранее пройти вакцинацию. Впрочем, тех, кто не сделал прививку, вообще не должны допустить до работы. Это прописано в постановлении главного санитарного врача региона Ольги Зубаревой. Ранее волгоградский губернатор заявил, что учителя – очень отвественные люди, и более 90% педагогов в регионе уже прошли вакцинацию. - Я благодарю всех учителей, коллективы школ и средних специальных учебных заведений, всех, кто так ответственно относится к своей работе. Мы считаем, что в учительском сообществе практически есть достижение коллективного иммунитета. Мы обсуждали этот вопрос в оперативном штабе, обсуждали его со специалистами, и я не вижу оснований принимать решение, чтобы все учителя находились в школах, в классах в масочном режиме, — сказал Андрей Бочаров на этой неделе. Завтра в школах начнется учебный год. Он пройдет в очном режиме. Впервые порог школы переступят 26 тысяч первоклашек, всего же за парты сядут более 260 тысяч волгоградских детей. Напомним, ранее главный педиатр региона Светлана Емельянова заявила, что в июле среди детей заболеваемость коронавирусом выросла более, чем в два раза, и врачи ожидают еще большее ухудшение ситуации с началом учебного года. Врач рекомендует давать детям в школу маски и научить их менять их каждые 2-3 часа.
Оперативники УЭБиПК по Волгоградской области задержали подозреваемого в получении взятки сотрудника Ростехнадзора. Чиновник получил 200 тысяч рублей от коммерсанта за незаконную услугу. Теперь его обвиняют по серьезной уголовной статье, да и срок грозит немалый – до 12 лет тюрьмы. Расследование проводит областной СУ СКР. - Подозреваемый предложил директору коммерческой организации оказать содействие. В качестве вознаграждения потребовал 500 тысяч рублей. Коммерсант пообещал подумать. Пауза затянулась на год. Затем подозреваемый озвучил сумму сначала 640 тысяч рублей, а спустя неделю снизил её до 200 тысяч, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе волгоградского следкома. При получении взятки чиновник и попался. По суду его взяли под стражу.
В волгоградском Центральном парке культуры и отдыха продолжает модернизировать новый водный объект. Искусственный пруд в общественной зоне открыли в середине июля. Там уже запустили лодки, на которых волгоградцы могут поплавать. Сегодня, 31 августа, на территории канала ЦПКиО запустят два 7-метровых ручья. Позже там появится три камня, летающих над водой. Как «КП-Волгоград» рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин, первый левитирующий камень запустят на водном канале примерно к концу следующей недели. Их будет три, сейчас рабочие готовят конструкции для необычных арт-объектов. В ближайшее время в волгоградском парке появится еще два новых аттракциона - качели и Боинг. В этом месяце в Центральном парке культуры и отдыха уложили 1200 квадратных метров газона, в сентябре планируют постелить ещё 1500 квадратных метров. Затем в парке улучат подсветку: руководство заказало динамичный лазерный прожектор на 1 км в небо высотой, который будет видно далеко по Волгограду, а также 500 метров подсветки в виде гирлянды и 40 светильников в форме камышей для установки возле пруда. В октябре 2021 года по плану архитекторов в ЦПКиО появятся 250 деревьев и 100 кустарников. Из них возле пруда высадят – 60 растений, в том числе ивы, сосны и дубы.
Теплый сентябрь с короткими периодами похолодания ожидается в Волгоградской области по прогнозам синоптиков Гидрометцентра России. На территории ЮВО температуру обещают в пределах нормы и чуть выше. Так, 1 сентября будет даже жарко – до 33 градусов днем и до 18 градусов ночью. Но День знаний в некоторых районах региона испортят осадки. Эксперты прогнозируют дожди и грозы, а также ветер до 20 метров в секунду. Первая неделя осени отличится нестабильностью: температура будет колебаться – то тридцатиградусная жара, то всего 16 градусов тепла. Практически каждый день облачно, иногда дожди. А в первый сентябрьский уик-энд ожидается 18 и 19 градусов. Вплоть до двадцатых чисел потепление все же будет. В целом месяц будет обычным - аномальных скачков температуры синоптики не прогнозируют.
Волгоградцы почти год ждут окончания реконструкции линии скоростного трамвая. Из-за ремонта с октября 2020 года транспорт курсировал по сокращенному маршруту – от станции «Монолит» до «Ельшанки». Жителям Тракторозаводского района приходилось самостоятельно проезжать оставшиеся 6 остановок. Волгоградцам обещали, что ремонт на линии СТ закончится еще весной, но затем мэрия объявила о проблемах с финансированием. И вот к 1 сентября жители дождались – скоростной трамвай начнет ходить по прежнему маршруту до ВгТЗ. Как «КП-Волгоград» сообщил глава города Виталий Лихачёв во время рабочей поездки, трамваи запустят, но ремонт будет продолжаться ночью. При этом, город все еще ждет обещанного федеральным центром транша на реконструкцию путей. Виталий Лихачёв заявил, что деньги вскоре должны поступить.
Четыре человека пострадали в аварии на проспекте Ленина в центре Волгограда 30 августа. В обеденное время 28-летняя волгоградка за рулем «Лады Приоры» везла трех детей и 31-летнюю женщину со стороны Краснооктябрьского района. У дома №47 автоледи грубо нарушила ПДД – при развороте на пересечении проспекта с улицей Бакинской она не предоставила преимущество иномарке. - Совершила столкновение с автомашиной «Хендэ Солярис» под управлением 36-летнего водителя, который двигался во встречном направлении на разрешающий сигнал светофора, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В итоге травмы получили пассажирка и дети в возрасте 7 месяцев, 4 и 14 лет. Их госпитализировали, врачи оказывают необходимую помощь.
Традиционный запрет на розничную продажу алкоголя вводится в Волгоградской области завтра. 1 сентября жители не смогут купить спиртное в магазинах ровно сутки, о чем волгоградцев предупреждают уже сегодня. Нарушителей закона оштрафуют. Но ограничение на продажу алкоголя не распространяется на бары и кафе. Закон об ограничении на продажу спиртных напитков в Волгоградской области утвердили в марте 2019 года. Согласно ему, запрет вводится не только в День знаний, но и 25 января в День студенчества, 1 июня в День защиты детей и 27 июня на День молодежи, а также в некоторые другие даты. Например, по закону Волгоградской области, запрет на продажу алкоголя можно установить, когда в общеобразовательных учреждениях проходят мероприятия, посвященные окончанию учебного года. Правда, организации должны выложить информацию о праздновании на свой официальный сайт или в СМИ минимум за три дня до даты. То же касается культурно-массовых, развлекательных, спортивных, физкультурно-оздоровительных и других мероприятий. При этом, ограничение на реализацию алкогольной продукции не распространяется на точки общепита.
Третьи сутки в Волгограде разыскивают 43-летнего Евгения Зюзина. Мужчина ушел из дома 29 августа и не вернулся. С этого момента от волгоградца нет известий. Родные обратились в правоохранительные органы. К поискам подключились добровольцы отряда «Лиза Алерт». Волонтеры распространяют ориентировку на Евгения. Как сообщили «КП-Волгоград» в поисковой группе, рост мужчины около 180 сантиметров, телосложение худощавое, глаза серые, волосы русые длиною до плеч. Евгений отрастил бороду, но к моменту исчезновения сбрил ее. На нем была серо-голубая тонкая кофта с длинным рукавом, светло-серые брюки, темно-коричневые ботинки. Информацию о пропавшем можно сообщить на номер 112 (экстренные службы) и волонтерам «Лиза Алерт» по номеру 8-800-700-54-52.
Нового руководителя назначили в полиции Волжского. Сегодня, 30 августа, его представил начальник Главка МВД по Волгоградской области генерал-лейтенант полиции Александр Кравченко. Возглавит управление города-спутника полковник Александр Беремесенко. Напомним, прошлого руководителя Юрия Хонина подозревали в пьяной аварии в Быково. На прошлой неделе его отправили на пенсию. Глава полиции Волжского Александр Беремесенко коренной волгоградец, он родился здесь в 1978 году. Он окончил местную академию МВД России. В 1999 году он начал работать в правоохранительных органах как милиционер батальона патрульно-постовой службы. Как рассказали в пресс-службе регионального Главка, позже Александр Александрович работал на различных должностях, в том числе и руководящих. Девять лет назад полковник возглавил один из отделов Управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД по Волгоградской области, а затем стал замначальника подразделения. В 2017 году Беремесенко перешел на службу в Центр по противодействию экстремизму и до нового назначения в Волжском был начальником этой службы. Напомним, скандал вокруг предыдущего начальника полиции Волжского разгорелся в конце июля. Волгоградские телеграм-каналы, писали, что Юрий Хонин в алкогольном опьянении устроил аварию в Быково. Якобы полковник за рулем «BMW» влетел в отечественную легковушку на улице Пушкина. Полицейский с места происшествия сбежал, а затем привел неизвестного человека, на которого оформили аварию. Тогда руководство ГУ МВД по Волгоградской области начало проверку в отношении Юрия Хонина. В конце августа полковника отправили на пенсию.
На днях УФНС по Волгоградской области отчиталась об итогах работы за первое полугодие 2021 года. ВВ докладе отмечается, что заметно выросли доходы бизнеса за этот период - на 67,4 млрд рублей или на 20,4 %. Они составили 397,2 миллиардов рублей. Увеличилась на 36% база для исчисления налога на прибыль – она составляет почти 28 миллиардов. Специалисты отмечают, что на 36,4% увеличился налог к уплате – он приблизился к 4,7 миллиардам. Но говорили не только о бизнесе, затронули тему самозанятых волгоградцев. Сейчас люди активно проходят регистрацию, чтобы получить этот статус. Напомним, что у самозанятых специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход». Этой услугой воспользовались на 2 тысячи человек больше, чем в прошлом месяце.
В Волжском начали достраивать многоэтажный дом в ЖК «АхтубаСитиПарк». Уже несколько лет дольщики в ожидании получения своих квартир. Они вложили свои сбережения в строительство 17-этажек, кто-то брал ипотеки, в итоге волжане оказались обмануты застройщиком, оставивших их на произвол судьбы. Возведение дома позволит восстановить права 14 участников долевого строительства, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области. ЖК «АхтубаСитиПарк» начали строить в новой части города-спутника осенью 2013 года. Три будущие 17-этажки подавались как абсолютно уникальные для России проекты, разработанные в Нидерландах. Многие жители Волжского стали вкладывать свои деньги в покупку квартир. В итоге в 2016-м строительство остановилось, у одного здания готовность была 68%, у другого – 22%. Третий дом еще даже не успели начать строить. 28 февраля 2017 года началась процедура банкротства ООО «АхтубаСитиПарк». Несколько лет дольщики не понимали, чего им ожидать, получат ли они назад свои деньги или кто-то возьмется достраивать 2 дома. Кому-то даже приходилось жить в гараже, потому что другого жилья не было. За доведение объектов до конца взялась компания «ВСПК. Она возвела в эксплуатацию первую 17-этажку в 2019 году. Новоселье справили около 200 семей дольщиков. Теперь было заключено соглашение по достройке второго дома. По его условиям, ввести его в эксплуатацию планируется в четвертом квартале 2022 года.
В преддверии годовщины окончания Второй Мировой войны Волгоградскую область посетил министр иностранных дел России Сергей Лавров. После визита на Мамаев курган и встречи с ветеранами глава российского внешнеполитического ведомства пообщался с общественностью, где заявил о готовящихся попытках Запада поставить под сомнение итоги выборов в Госдуму, которые в сентябре пройдут в России. Встреча проходила в музее-панораме Сталинградская битва, и в зале было немало лиц с предвыборных агитационных плакатов. Сам Лавров тоже идет на осенние выборы. - Западные коллеги хотят повлиять на предстоящие выборы в Государственную думу, пытаются уже сейчас заронить сомнение в их объективности, поставить под вопрос их итоги. Мы все это проходили и в предыдущих кампаниях, но сейчас это проявляется наиболее остро, - сделал заявление глава МИДа на встрече с волгоградской общественностью и молодежью. Лавров отметил, что наши граждане «достаточно зрелые люди, чтобы самим определиться, кого они хотят видеть в будущем составе государственной Думы». Министр иностранных дел также пояснил, что с западными странами Россия готова сотрудничать, но исключительно на основе взаимного уважения и равноправия. Пока же, по словам Сергея Лаврова, представители европейских стран заявляют, что готовы сотрудничать с Россией, только если она изменит свое поведение. - Так с нами нельзя разговаривать. Так в принципе ни с кем нельзя разговаривать, если человек воспитан правильно своими родителями и в школе, - объяснил министр присутствующим в зале школьникам и студентам. Кстати, многие из них хотели бы связать свою жизнь с дипломатией, и попросили главу МИДа написать автобиографию, чтобы они смогли перенять опыт. Лавров ответил, что написания книги в его планах нет. А вот стихи он время от времени пишет, но на просьбу прочитать что-то из раннего поэтического творчества ответил, что он, во-первых, не вспомнит, а во-вторых, стесняется. Перед тем, как приехать в панораму, Сергей Лавров зашел в храм Александра Невского, который заканчивают восстанавливать в центре Волгограда. Собор уже почти готов к освящению, на которое пригласили главу РПЦ. По этому поводу министр заметил, что русская православная церковь сегодня испытывает сильнейшее давление со стороны западных государств, прежде всего, США, которые задались целью разрушить единство мирового православия. Поэтому МИД РФ очень плотно работает с церковью и за рубежом. И это тоже работа по отстаиванию исторической правды.
Контрольно-счетная палата опубликовала заключение итогов проверки годового отчета об исполнении бюджета Волгограда за 2020 год. Оказалось, что в городе при наличии средств сорвали выполнение ряд муниципальных программ, среди них – «Благоустройство». Районные администрации Волгограда в рамках компенсационного озеленения зеленых насаждений должны были высадить 3 300 растений. А в городе по итогу высадили всего лишь 406 деревьев и кустарников. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на отчет КСП города. Среди других прочих недочетов в выполнении планов по исполнению бюджета Волгограда за 2020 год отсутствие оплаты комитетом строительства разработки проектно-сметной документации на возведение школы на улице Шекснинской в размере 5 миллионов рублей. Комитет жилищной и социальной политики не освоил 1 миллион рублей на капитальный ремонт помещений муниципального жилищного фонда, из-за чего запланированные работы не проводились. Департамент городского хозяйства в не достиг планов по капремонту контактной сети линии скоростного трамвая, при этом расход суммы в 300 миллионов рублей был в полном объеме. Протяженность реконструированных автомобильных дорог общего пользования местного значения Волгограда и искусственных сооружений на них в рамках федерального проекта «Дорожная сеть» составила 2,81 км вместо необходимых 3,66 км. Результаты внешней проверки КСП годового отчета об исполнении бюджета за 2020 год были направлены в городскую думу и в администрацию Волгограда.
Проезжая часть на улице Командира Рудь в поселке Буревестник в Красноармейском районе Волгограда ни разу не ремонтировалась капитально. За долгие годы на дороге появились такие ямы, что жители стали активно жаловаться в администрацию. В 2021 году объект включили в список объектов уличной сети, подлежащих ремонту в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». К концу лета работы практически завершены. - Подрядчик демонтировал изношенное покрытие и старое бордюрное ограждение. Установлено 450 погонных метров дорожного бортового камня и 250 погонных метров тротуарного бордюра. После укрепления основания дороги на всем протяжении проезда рабочие уложили два слоя асфальтобетона, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Отметим, что благодаря минеральным добавкам асфальт служит дольше. Жители уже могут оценить качество обновленной дороги. Рабочим же осталось привести в порядок тротуары.
Каждый день в Волгоградской области фиксируются большие цифры смертности от коронавируса. К сожалению, болезнь остается крайне опасной, не всем удается справиться с ней. От ковида и двусторонней пневмонии погибают пациенты, которые было совсем молодые. 30 августа в регионе подтвердились 16 смертей, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Жертвами стали две женщины моложе 50-ти лет. 46-летняя жительница Котельниковского района лечилась в инфекционном госпитале при местной ЦРБ. Спасти пациентку, у которой были хронические заболевания сердечно-сосудистой системы, медикам не удалось. У 47-летней волгоградки были проблемы с сердцем и эндокринной системой. С коронавирусом она оказалась в 7-й больнице, победить вирус она не смогла. 57-летнего жителя Еланского района госпитализировали в 15-ю больницу Волгограда, усилий врачей оказалось недостаточно. Не удалось вылечить от ковида и 57-летнюю жительницу Камышина в городской больнице №1. У погибших были сопутствующие заболевания. 63-летняя пенсионерка из Михайловки лечилась по назначению терапевта на дому, лучшей ей не становилось. Когда ее положили в ковидарий, время было уже упущено. 70-летняя волгоградка и 65-летний мужчина из Даниловского района при симптомах ковида занялись самолечением. Спустя 6 дней они обратились за медицинской помощью, пациентов направили в инфекционки. Но коронавирус продолжал развиваться. Также за последние сутки жертвами COVID-19 стали 8 женщин и один мужчина в возрасте от 71-го до 93-х лет. Они проживали в Волжском, Волгограде, Камышине и Михайловке.
Страшная авария, произошедшая вечером 29 августа на трассе в Камышинском районе Волгоградской области, унесла жизни двух молодых людей. Массовое ДТП случилось из-за нарушений ПДД 21-летним водителем «Митсубиси Лансер». Лихач пошел на обгон на 512 километре магистрали «Сызрань-Саратов-Волгоград», но не оценил риски. - Не справился с управлением в результате неуправляемого заноса, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с двигающимся во встречном направлении КамАЗом под управлением 62-летнего жителя Краснодарского края, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. После этого иномарка врезалась в «ВАЗ», «Ладу» и «Шкоду». В итоге сам водитель и его 22-летний пассажир погибли на месте, а 20-летняя девушка попала в больницу.
В Волгоградской области сохраняется высокая пожарная опасность. Погода стоит жаркая и сухая, что грозит ландшафтными возгораниями. Поэтому в регионе продлили запрет на посещение лесов до 20 сентября включительно. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облкомприроды. В 2021 году в области случилось уже 32 лесных пожара, огонь бушевал на площади 456 га. - Угрожавшие лесным насаждениям ландшафтные пожары оперативно ликвидированы на площади свыше 790 га. В тушении было задействовано более 250 единиц техники и 700 человек личного состава лесопожарных формирований, - отметили в облкомприроды. В регионе в рамках действия особого противопожарного режима продолжаются рейды в лесничествах. На нарушителей в текущем году уже составили около 300 административных протоколов. Общая сумма штрафов превышает 915 тысяч рублей.
В 2021 году средние зарплаты волгоградских врачей снизились. Такая тенденция прослеживается в отчетах Волгоградстата. Эксперты ведомства проанализировали доходы работников бюджетной сфера за январь-июнь 2021 года. Несмотря на огромную нагрузку в период пандемии, медицинские сотрудники стали получать меньше. Так, первые три месяца (январь, февраль, март) врачи в среднем зарабатывали почти 67,5 тысяч рублей. К июню доходы снизились до 66,9 тысяч рублей. Это касается и медперсонала. Если в начале года сотрудники поликлиник и больниц получали 33,4 тысяч, то через полгода средний заработок упал до 32,6 тысяч рублей.
Сегодня утром в Новоаннинском районе Волгоградской области произошла авария с тремя погибшими. Автомобиль «Toyota Camry» лоб в лоб столкнулся с цементовозом. Происшествие случилось на 717-м километре трассы «Тамбов-Волгоград-Астрахань» из-за вылетевшей на встречку иномарки, за ее рулем был 26-летний парень. Молодой человек является злостным нарушителем правил дорожного движения. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, водитель с апреля прошлого года по настоящее время имеет 53 протокола, 9 штрафов он до сих пор не оплатил. Большую часть наказаний парень получил за превышение скорости. Последний штраф ему выписали 19 августа. Сейчас водитель «Toyota Camry», как и мужчина, управлявший цементовозом, в тяжелом состоянии находятся в больнице. Погибли пассажиры иномарки, которым было 24 года, 26 лет и 57 лет. На месте происшествия – оно случилось на мосту через реку Бузулук – продолжают работать инспекторы ГИБДД, следственно-оперативная группа полиции и сотрудники МЧС.
Новость о том, что 26 августа в Волгограде, наконец, открыли аквапарк, обсуждали многие горожане. Хотя бы потому, что его обещали построить в июле, но опоздали на целый месяц и двери аттракциона открылись чуть ли не осенью. Но любопытства ради волгоградцы посетили аквапарк. Любителей экстрима больше всего интересовали взрослые горки протяженностью до 80 метров. «Не понял, а это нормально, что у горок в новом аквапарке Волгограда нет бассейна?» - тут же озадачились волгоградцы. Действительно, три спуска ведут… на бетонный плац, а не в бассейн, как в аквапарках популярных курортов. Однако и такой формат существует, называется – сухой финиш. Катание на таких горках безопасно. К тому же, вид с 11-метрой стартовой вышки прекрасный – видно весь город.
Сегодня утром, 30 августа, в Новоаннинском районе Волгоградской области произошла жуткая авария. В 7.35 на 717-м километре трассы «Тамбов-Волгоград-Астрахань» автомобиль «Toyota Camry» пошел на обгон, выскочил на встречку, где лоб в лоб столкнулся с цементовозом. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, трое пассажиров иномарки погибли на месте происшествия. Им было 24, 26 и 67 лет. - Водители обоих транспортных средств с тяжелыми травмами доставлены в больницу, - отметили в региональном Главке МВД. Известно, что водитель «Toyota Camry» был злостным нарушителем правил дорожного движения. За 1,5 года он получил 53 штрафа, большинство из которых за превышение скорости. На месте происшествия работают спасатели, инспекторы ДПС, следственно-оперативная группа полиции. Выясняются все обстоятельства трагедии.
Сразу же после матча «Ротора» с «Томью», которые сыграли со счетом 1:1, тренер сине-голубых Дмитрий Хохлов на пресс-конференции оценил игру 8 тура ФНЛ. По его мнению, футболистам не хватило агрессии. - Непростая игра. Много борьбы. Обидный гол пропустили с пенальти. Потом пытались выровнять игру. Были моменты, когда могли выжимать больше, но к сожалению, получилось забить только один гол, - прокомментировал Дмитрий Хохлов. Тренер согласился, что первый тайм прошел не так активно, как планировали, «как договаривались». - Той агрессии, которую мы хотим видеть, не хватило. Вышедшие на замену игроки усилили игру. Единственное, игроки стартового состава могли сыграть активнее. Но команда новая, много новых футболистов. Прошло 2,5 месяца с того момента, как мы собрались, это небольшой срок, чтобы выстроить ту самую игру, выстроить взаимопонимание, - считает Хохлов.
Сегодня, 29 августа, на томском стадионе «Труд» состоялась игра 8-го тура ФНЛ между «Ротором» и «Томью». Команды сыграли вничью со счетом 1:1. На 44-ой минуте первого тайма из-за нарушений правил со стороны игрока сине-голубых судья назначил пенальти. В итоге волгоградские футболисты пропустили первый мяч (забил Александр Ставпец). Во втором тайме на 80-ой минуте «Ротор» сравнял счет благодаря Роману Минаеву. Несмотря на добавленное время, игроки не смогли переломить ход игры в свою пользу. Отметим, что команды встречались восемь раз. Четыре раза «Ротор» одержал победу над «Томью», три раза были проигрыши, одна ничья. 5 сентября состоится четвертый по счету выездной матч «Ротора»: сине-голубые встретятся с ФК «Оренбург».
9-летняя девочка из Волжского пострадала в аварии, которая произошла 28 августа ближе к вечеру. На улице Профсоюзов столкнулись «Фольксваген Пассат» и «Рено». Это произошло по вине 42-летнего водителя иномарки. Установлено, что мужчина ехал со стороны проспекта Дружбы в сторону улицы Мира. У дома №32 разогнался, хотя впереди ехала легковушка. В итоге волжанин ее успел сбросить скорость и нарушил допустимую дистанцию. От удара сразу две пассажирки «Рено» получили травмы. - В результате ДТП 29-летняя и 9-летняя пассажирки автомобиля «Рено» обратились за помощью в медицинское учреждение, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В поликлиники Волгоградской области привезли 60 тысяч экспресс-тестов, диагностирующих коронавирус. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облздрава. Назначать диагностику будут пациентам, которые обратились к терапевту с признаками ОРВИ. Без долгих ожиданий результатов волгоградцы смогут узнать, есть ли у них ковид или нет. На это понадобится 10-15 минут. Такой подход к выявлению заболевших позволит начать своевременное лечение. Зачастую именно промедление становится причиной серьезных осложнений. - Ежедневно в регионе выполняется от шести до восьми тысяч тестов. Всего с начала пандемии проведено свыше двух миллионов тестов, из них экспресс-методом — более 110 тысяч, уточнили в ведомстве. Отметим, что ситуация с коронавирусом в регионе очень напряженная. Инфицированных становится все больше, в больницах разворачивают дополнительные места, пополняются запасы лекарств, СИЗ.
Волонтеры приюта «Хвостатый дом» - самого большого в Волгограде и лучшего в России – нашли щенку с дефектами лап дом в Калифорнии. Поправочка: теперь Твикс мало похож на того запуганного и голодного малыша, каким его нашли зоозащитники. Пес вырос, выздоровел и покорил сердца семьи из США. Как ранее рассказывала «КП-Волгоград», неравнодушные волгоградцы из приюта «Хвостатый дом» подобрали животное в апреле этого года на улице. Щенок умирал от рахита. Твиксу выпал золотой билет – он не только вылечился, но и обрел хозяев. Кстати, до этого случая собаку по кличке Альма с аналогичными дефектами после выздоровления тоже пристроили в Калифорнию. Любят иностранцы волгоградских бездомных собак. Конечно, такие истории происходят не сами собой: волонтеры «Хвостатого дома» активно сотрудничают с зарубежными приютами. Очень много сил, средств и времени уходит на то, чтобы отправить питомцев на другой конец света. Но оно того стоит, уверены зоозащитники.
Трагедия произошла в Тракторозаводском районе Волгограда днем 28 августа. В 16:07 жители многоэтажного дома по улице Героев Шипки сообщили диспетчеру пожарно-спасательной службы о ЧП. По словам очевидцев, загорелась одна из квартир. В этот момент внутри жилища находился 47-летний мужчина. Он не успел выбраться в безопасное место. - Пожарные расчеты 1-ой пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 16:33 часов. К сожалению, есть пострадавший, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Эксперты предполагают, что пожар случился из-за нарушения правил пожарной безопасности при эксплуатации бытовых электроприборов. Волгоградцев просят быть внимательными, в случае ЧП звонить по телефону 112 (экстренные службы).
В популярном паблике «Жесть Волгограда» в воскресенье весь день обсуждают выложенное одним из пользователей видео, на котором вереница автомобилей припарковалась вдоль трассы в Среднеахтубинском районе, а их водители и пассажиры массово устремились в поле – собирать дыни. Люди несут и грузят в машины сладкие плоды. «А они в курсе, что это как бы воровство?» - спрашивает автор выложенного ролика. В комментариях развернулась жаркая дискуссия. Кто-то говорит, что раз нет забора и охраны, брать можно. Другие даже слышали по \"сарафанному радио\", что якобы фермер сам приглашал всех на раздачу дынь, которые ему не нужны. Третьи считают, что если фермер это вовремя не собрал, значит, ему это уже не нужно. А многие волгоградцы даже признались, что очень часто так делают – собирают остатки урожая для себя или на корм животным. Роспотребнадзор не советует есть непроверенные бахчевые. На арбузных развалах за их качеством следят специалисты – проверяют на нитраты, спрашивают у продавцов сертификаты на продукцию. Здесь же за качество дыни и арбуза никто не отвечает. И если вы отравитесь, винить кроме себя будет некого.
Депутат Волгоградской областной думы Руслан Шарифов решил приструнить любителей погонять на электросамокатах. Парламентарий частенько сам прогуливается по Центральной набережной и не мог не заметить, какую опасность представляют летящие на полной скорости гонщики. Тем более, что они регулярно сбивают пешеходов либо сами попадают под машину. Народный избранник написал письмо в мэрию с просьбой разработать на законодательном уровне правила передвижения по городу на электросамокатах. В частности он предлагает определить перечень зон, въезд на которые для самокатчиков запретят. На других территориях он предлагает установить максимально допустимую скорость передвижения для таких транспортных средств. - В своих обращениях к депутатам жители отмечают, что бесконтрольное передвижение электросамокатов представляет серьезную угрозу для отдыхающих в таких местах, – говорит Руслан Шарифов. – Комфортное городское пространство должно быть в первую очередь безопасным. Напомним, что пока в действующем законодательстве статус электросамокатов не определен. Они не считаются транспортом, а их водители спокойно могут ездить как по дорогам, так и по тротуарам. На пешеходных дорожках развивающий скорость до 50 км/час транспорт очень опасен. Но на федеральном уровне этот вопрос хоть и неоднократно поднимался, но так и не решен. Возможно, правила для самокатчиков раньше появятся в Волгограде, чем в России. Где именно нужно запретить самокаты, а где разрешить их использование, депутат не уточнил. Более того, в зонах, свободных от электросамокатов он предлагает не только запретить передвижение, но и аренду этого средства перемещения.
В столице на минувшей неделе прошла выставка-конференция ParkSeason Expo. Специалисты в области урбанистики, создания комфортной среды и развития парковых пространств собрались в Москве обменяться опытом в области благоустройства и озеленения парков, уборки территорий, организации средств наблюдения, проведения событийных культурных и спортивных мероприятий в парках отдыха. Волгоградцы привезли на выставку презентацию о преображении парков «Раздолье» и «Центральный парк культуры и отдыха». - Мы поделились опытом развития парковой территории и проведении событийных мероприятий в парках. О том, как мы развиваем наши парки, должны знать другие регионы, - считает директор «ЦПКиО» и «Раздолье» Андрей Еркин. – Это очень полезный опыт, узнали много нового из практики крупных российских и зарубежных парков. В ЦПКиО продолжается благоустройство. Летом в парке появился искусственный пруд и канал с лодками, заработала новая подсветка, осенью руководство обещало заняться озеленением территории.
Через три дня мы попрощаемся с летом. Погода решила подарить волгоградцам в эти дни практически безоблачную погоду. Судя по прогнозу Волгоградского ЦГМС, дождей до сентября ни в Волгограде, ни в области уже не будет. Температура воздуха будет комфортная для прогулок и прощания с летом. Будет не жарко, но вполне можно еще окунуться в Волгу. Ее температура в районе речного вокзала +20 градусов. Воздух же в воскресенье в Волгограде прогреется до +28…+30 градусов. В понедельник и вторник сохранится такая же температура воздуха: +28…+30 днем, ветер будет дуть с востока с силой 5-10 метров в секунду. По ночам в воскресенье, понедельник и вторник будет от 16 до 19 градусов тепла. В северных районах области температура воздуха ночью в понедельник и вторник и вовсе опустится до +9 градусов. На юге области днем будет жара до +32.
Пожарных вызвали в субботу, 28 августа на улицу Новодвинскую в Дзержинском районе Волгограда. Недалеко от остановки общественного транспорта Технологический колледж находятся торговые ряды . Когда-то здесь стояла масса разрозненных киосков, недавно мэрия уложила в этом месте плитку и построила торговую галерею на 46 мест. Сегодня по неустановленным пока причинам вспыхнул киоск на этой улице. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, о пожаре очевидцы сообщили в 12.56, и уже в 13.16 спасатели из 21-й пожарной части справились с огнем. Никто не пострадал.
В субботу десятки волгоградцев вместо того, чтобы поваляться в постели, встали пораньше и отправились на экскурсии узнавать что-то новое о своем городе. В 9 утра 28 августа в Волгограде начались сразу три экскурсии по интересным и знаковым улицам города. Сегодня они бесплатные, так как в стране проходит экскурсионный флешмоб. Акцию поддержали в 32 регионах. Цель – помочь россиянам лучше узнать то место, где они живут. Факты из истории и культуры Царицына-Сталинграда-Волгограда участникам экскурсии рассказали опытные экскурсоводы. Как сообщили туристско-информационном центре Волгоградской области, наши жители с интересом отреагировали на приглашение получше узнать улицу Мира, набережную 62-Армии и улицу Академическую. У тех, кто не успел присоединиться в этот раз, есть шансы попасть на подобные мероприятия в будущем. В Волгограде в сентябре пройдет ряд экскурсий в рамках проекта Free walking Tour, а в октябре на экскурсию можно будет поехать на велосипеде, заодно и поучаствовать в квесте.
Четыре человека пострадали в ДТП, которое произошло в пятницу в десятом часу вечера в Советском районе Волгограда. На улице Шумского водитель кроссовера «Ниссан Кашкай» выехал на встречку и лоб в лоб столкнулся в автомобилем «Пежо-406». По сообщению пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области, с места аварии в больницу увезли четверых участников этого дорожно-транспортного происшествия: 46-летнего водителя «Ниссана», 38-летнего водителя легковушки и двух его пассажирок: 41-летнюю женщину и 13-летнего ребенка. Обстоятельства ДТП выяснят сотрудники Госавтоинспекции. Также в пятницу на дорогах Волгограда покалечились два мотоциклиста. Одного из них сбила легковушка на Тракторном, это случилось около 10 часов утра. 36-летний водитель «Ямахи» попал под колеса автомобиля «Киа», водитель которого нарушил правила и не уступил дорогу мотоциклу. Второй мотоциклист получил травмы на проспекте Жукова напротив дома №149 (между остановками ул. Землячки и Хорошева). Сбила его 20-летняя автоледи на «Ладе Гранта». Девушка не убедилась в безопасности своего маневра, перестраиваясь в другой ряд.
В Волгоградской области на протяжении всего лета продолжается ремонт дороги и моста через Ерзовку на трассе Волгоград – Сызрань в Дубовском районе. Из-за этого все лето водители стоят в пробках. Ремонтируют и подъезды к населенным пунктам. В пятницу 4 человека попали в больницу после аварий в этом районе. 63-летний водитель «Шкоды Йети» практически на пустой дороге врезался в асфальтоукладчик в 11 километрах от села Лозное, где решили положить новый асфальт. Это случилось около полудня. Надо сказать, что дорожники здесь не виноваты – водитель иномарки не выдержал боковой интервал. В обстоятельствах аварии еще предстоит разобраться сотрудникам ГИБДД. Тем временем, три человека попали в больницу: это сам водитель «Шкоды», его 63-летняя спутница и 12-леняя девочка. Еще одно ДТП из-за пробки на дороге устроил 58-летний водитель «Исузу» из Ростовской области. Он догнал впереди стоящую фуру, которая затормозила из-за затора на трассе Волгоград - Сызрань. Это случилось уже в темное время суток, в 21.45. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, водитель легковушки попал в больницу.
В Волгограде полиция совместно с ФСБ и Росгвардией регулярно проверяет, насколько законно на территории нашего региона трудятся гастарбайтеры. Иностранных работников ищут на оптовых базах, полях, стройках – везде, где нанимают на работу мигрантов. И очень часто оказывается, что работают и находятся в нашей стране эти лица совершенно незаконно. Очередной рейд силовиков прошел накануне в Среднеахтубинском, Городищенском районах области и в Дзержинском районе Волгограда. В результате в отделение доставили 79 человек. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на сумму от 2 до 5 тысяч рублей оштрафуют 12 рабочих с полей в Городищенском районе. Еще 5 мигрантов нарушили российское законодательство, работая на стройке в Среднеахтубинском районе. На оптовке в Дзержинском с нарушениями устроились на работу 4 иностранца. По сравнению с тем, что заплатят их работодатели, эти штрафы сущие копейки. Те, кто принимал на работу иностранную рабочую силу с нарушениями, раскошелятся на штраф в размере до 800 тысяч рублей.
В Волгограде продолжают реконструкцию проезжей части на улице Ангарской. Напомним, городские власти решили расширить улицу до четырех полос для разгрузки и более комфортного передвижения автомобилей. Неизбежен перенос коммуникаций. В ближайшие дни рабочим предстоит работа по переключению сетей, из-за чего на улице придется остановить движение. Это коснется лишь участка от улицы Римского-Корсакова до 3-й Продольной. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии города, работы решили проводить ночью, когда меньший трафик автомобилей, чтобы причинить как можно меньше неудобств волгоградским водителям. Движение на Ангарской прекратится в ночь с 29 на 30 августа (кирпич будет висеть с 21.00 до 6.00), и в ночь с 30 на 31 августа (дорогу перекроют так же с 21.00 до 6.00). Планируйте заранее варианты объезда.
27 августа в Волгоградской области скончался прокурор Киквидзенского района Александр Шамрей. Старшему советнику юстиции было 52 года. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры региона. Александр Викторович родился 27 декабря 1968 года в Елани. Службу в органах прокуратуры он начал в 2000 году в родном Еланском районе. Он был следователем в надзорном органе, а в 2004 году возглавил районную прокуратуру. В июне 2015-го Александр Шамрей стал прокурором Киквидзенского района. - За время службы Александр Викторович зарекомендовал себя высококвалифицированным специалистом, талантливым и чутким руководителем, находившим творческий подход к решению поставленных задач. За заслуги в укреплении законности и правопорядка Александр Викторович Шамрей поощрялся Генеральным прокурором РФ и прокурором Волгоградской области, - рассказали в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгоградской области ближайшие выходные будут достаточно жаркими. В дневные часы температура воздуха будет повышаться выше 30 градусов, хотя по ночам уже очень свежо. А в субботу еще ожидаются осадки. 28 августа В Волгограде и области ночью и утром местами пройдут дожди от небольших до умеренных, возможны грозы. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, завтра днем без существенных осадков. Максимальная скорость северо-восточного ветра будет 9-14 метров в секунду. В ночь с пятницы на субботу по области температура воздуха составит ночью +17...+22°, местами до +12º, завтра днем +28...+33°. В Волгограде в ночные часы +20...+22°; днем +30...+32°. В воскресенье, 29 августа в регионе дожди не прогнозируются. Ветер будет дуть со скоростью 2-13 метров в секунду. По области в ночь с субботы на воскресенье будет +10...+15°, местами +16...+21º, днем +27...+32°. В Волгограде температура воздуха ночью +17...+19°; днем в воскресенье +28...+30°.
Вчера, 26 августа, в соцсетях появилась запись, как молодые люди ехали по дороге в Волжском, высунувшись из окон «Жигулей». Полиция начала проверку и нашла всех участников небезопасной езды. Оказалось, что одним из пассажиров «ВАЗ-2101» был парень, который в июле 2021 года катался на машине с установленной на крыше резиновой лодкой. Ему и принадлежит идея снять новый ролик. Он, также как и прошлый, имел успех у полицейских. На видео пассажиры «копейки» едут по проспекту Ленина в Волжскому и высовываются из окон алой «копейки». В полиции на 23-водителя «ВАЗа», 27-летнего и 24-летнего пассажиров, а также на автовладельца, который снимал все на камеру, составили протоколы за нарушения ПДД. - Сделали для хайпа. Суть была такова, чтобы повеселить людей просто в городе. Просто купили медицинские халаты, якобы мы шейхи и прокатились на машине. Народ посмеялся, - оправдывают свой поступок молодые нарушители. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, придумал снять такой ролик один из пассажиров, парня уже привлекали к ответственности в июле за езду на иномарке с резиновой лодкой на крыше. Тогда он раскаялся и пообещал не нарушать правила. Кроме того, волгоградские полицейские выяснили, что «ВАЗ-2101» не стоит на учете, а у владельца нет ОСАГО. Водитель сам навлек на себя беду: за эти нарушения также выписан штраф, с машины сняли номера.
В Волгограде жителям северной части Волгограда на своих автомобилях придется искать пути объезда. В Тракторозаводском районе 30 августа для машин закроют проезд через железнодорожные пути на 14-м километре перегона «Пост 6 км - Спартановка». Переезд находится на пересечении с улицей Дундича. Движение будет перекрыто в понедельник на полдня – с 9.30 до 14.30. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Автомобилистам предлагают объезжать ремонтируемый участок по дорогах в поселках Верхнезареченский и Водстрой. - Приволжская железная дорога просит автомобилистов с пониманием отнестись к проводимым ремонтным работам и учитывать данные обстоятельства при планировании поездки, - отметили в компании.
В конце прошлой недели в Волгограде начались поиски 29-летнего зеленоглазого мужчины. О пропаже сына в полицию заявила его 59-летняя мать. Сегодня, 27 августа, стало известно, что парня убили. Правоохранители уже арестовали подозреваемого. 36-летний житель Кировского района убил волгоградца во время ссоры. В Следкоме Волгоградской области сообщили, что в день пропажи 29-летний волгоградец распивал спиртное вместе с друзьями детства. На допросе следователи выяснили, что поздно ночью погибший с приятелем пошли в местный магазин. На обратном пути они познакомились с соседом, который пригласил их в гости. Друг потерпевшего вскоре уснул, а в это время хозяин дома и 29-летний волгоградец поссорились. Подозреваемый избил потерпевшего, попытался его задушить, а после – несколько раз ударил ножом в грудь. Когда он понял, что мужчина погиб, злоумышленник сбросил его тело бетонный колодец на участке. Другу убитого подозреваемый сказал, что его приятель куда-то ушел. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, злоумышленника задержали сегодня, 27 августа. За убийство на 36-летнего жителя Кировского района возбудили уголовное дело, по которому ему может грозить до 15 лет лишения свободы. Ранее злоумышленника уже привлекали к уголовной ответственности за незаконный оборот наркотиков и умышленное причинение тяжкого вреда здоровью. Дожидаться суда подозреваемый будет под стражей.
Во время пандемии коронавируса в больницах выросла потребность в медицинском кислороде. Он необходим пациентам со средней или тяжелой формами COVID-19. В Волгоградской области недостатка в медицинском кислороде нет. В ковидарии его поставляют 4 местных производства, рассказала председатель комитета промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса Волгоградской области Наталья Стрельцова. - Когда мы столкнулись в 2020 году с новой коронавирусной инфекцией и появилась потребность в увеличении поставок медицинского кислорода, было оперативно организовано создание нового производства. В текущем году появился четвертый производитель медицинского кислорода с достаточно серьезными объемом и производственными мощностями, - отметила Наталья Стрельцова. В регионе производят жидкий и газообразный медицинский кислород. Ежедневно отслеживается количество поставок в инфекционные госпитали. Недостатка в его запасах нет. В Волгоградской области планируют открыть еще одно производство медицинского кислорода. Сейчас подготавливаются необходимые разрешения. После запуска волгоградский медицинский кислород смогут поставлять в другие регионы для лечения больных с коронавирусом. - В настоящее время ведется работа с еще одним производителем по получению лицензий на производство медицинского кислорода. Как только его мощности будут введены в производство со всеми разрешениями, мы будем иметь существенный запас. Возможно, сможем помогать соседним регионам, если в этом будет необходимость, - рассказала Наталья Стрельцова. Отметим, в начале августа в ковидном госпитали при больнице №3 произошло временное отключение кислорода. Пациенты из-за перебоев не пострадали. Систему быстро починили.
В понедельник, 30 августа, на главной высоте России пройдет торжественная передача 11 знамен воинских частей и подразделений, которые сражались в битве на Волге. Штандарты передаст Министерство обороны администрации Волгоградской области. На церемонию в Волгоград приедет министр иностранных дел Сергей Лавров. Знамена передадут в Зале Воинской Славы на Мамаевом кургане, рассказали в администрации Волгоградской области. Ранее штандарты хранились в центральном музее вооруженных сил РФ и в архиве Минобороны. После церемонии колонна ретро-автомобилей со знаменами проедет по улицам, по которым проходил край обороны – Рокоссовского, проспект Жукова, 7-я гвардейская. Знамена будит хранить у себя музей-панорама «Сталинградская битва». Учреждение планирует включить штандарты в фондовую коллекцию музея. В ней уже больше 70 боевых и шефских знамен. Среди переданных Министерством обороны знамен будет штандарт 193-й стрелковой дивизии, которая стояла насмерть возле поселка у завода «Красный Октябрь». Ее боец, Михаил Паникаха. в октябре 1942 года воспламенился в бою от бутылки с зажигательной смесью. бросился на фашистский танк и уничтожил его ценой жизни.
Волгоградские коммунальщики заявляют, что больше 75% многоэтажек области готовы к отопительному сезону 2021-2022.Это 3978 домов. Сейчас ресурсоснабжающая компания завершает работы в котельных и на тепловых сетях. То есть жителям 1262 многоэтажек Волгограда придется еще немного потерпеть отключения воды для работ перед отопительным сезоном. В мэрии заявили, что коммунальщики также проверяют состояние изоляции на коммуникациях в подвалах волгоградских многоэтажек, состояние дымовых и вентиляционных каналов и ремонтируют крыши домов. За работой упавкомпаний и ТСЖ, следят теплоснабжающие организации, районные администрации и Госжилнадзор. Коммунальщики уверяют, что те же работы перед холодами идут в социально значимых учреждениях Волгограда – к отопительному сезону готовы уже 613 организаций, в том числе 100 % образовательных заведений. Напомним, отопительный сезон в Волгограде традиционно стартует с началом понижения температуры наружного воздуха, а не как было принято раньше – когда среднесуточная температура в течение пяти дней станет не выше 8 градусов.
Волгоградские школьники считают дни, когда они снова сядут за парты. До начала нового учебного года осталось меньше недели. В преддверии 1 сентября в Волгограде завершилась подготовка образовательных учреждений. Школы, лицеи, гимназии, детские сады и организации дополнительного образования готовы принимать мальчишек и девчонок. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, во время каникул были проведены необходимые работы по подготовке к началу учебного года. В зданиях отремонтировали кровли, заменили 2,5 тысячи окон, благоустроили прилегающие территории, провели промывку и опрессовку отопительных систем. - Благодаря полученной в ходе аукционов экономии, муниципалитет объявил дополнительные конкурсные процедуры на ремонт кровель еще в 10 школах, таким образом, в этом году новое кровельное покрытие появится в 74 вместо заявленных ранее 64 учреждениях. Все работы по ремонту кровли осуществляются только в отсутствие образовательного процесса, - отметили в мэрии. В Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Красноармейском и Дзержинском районах в четырех школах построили спортивные комплексы. В гимназии №12 Краснооктябрьского района школьный пищеблок преобразовали в кафе с современным интерьером и «шведским столом». 1 сентября свои двери откроет новая школа №77 на улице Григория Засекина в Кировском районе. В учреждении 33 учебных класса. Отметим, также в преддверии нового учебного года у волгоградских школ и детских садов обновляют дорожную разметку.
Дикое преступление произошло 17 августа 2021 года в Волгограде. Местный житель после очередной пьянки набросился с кулаками на собственную мать. 73-летняя женщина не то что не могла дать отпор, она с трудом передвигалась по квартире. Пенсионерку увезли в больницу с множественными травмами, от них она и скончалась. На прошлой неделе в волгоградскую больницу привезли пенсионерку с множественными переломами рёбер, травмой головы, ушибами и гематомами. Несмотря на медицинскую помощь 73-летняя женщина умерла через несколько дней. Пенсионерка успела рассказать медикам, что так с ней обошелся родной сын. Как «КП-Волгоград» рассказали в Следкоме, по подозрению в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, которое по неосторожности повлекло смерть потерпевшей, задержали 41-летнего сына погибшей. По данным следствия, подозреваемый не работал, злоупотреблял алкоголем и жил в основном на пенсию матери. 17 августа он пришел домой пьяным и набросился на пенсионерку с кулаками. Крики пожилой женщины услышали соседи. Они позвонили другим родственникам пенсионерки, которые попали в квартиру только вместе с участковым. Сейчас продолжается расследование произошедшего. Решения профильных ведомств волгоградец будет дожидаться под стражей.
Начальник Управления МВД по Волжскому Юрий Хонин был отправлен в отставку. Полковник полиции написал рапорт и был уволен из Органов внутренних дел в связи с достижением выслуги лет, дающей право на пенсию. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Исполняющим обязанности начальника волжской полиции будет полковник Александр Числов, который был заместителем у Юрия Хонина. Отметим, в конце июля руководство регионального Главка МВД начало проверку в отношении Юрия Хонина. По сообщениям волгоградских телеграм-каналов, руководитель УМВД по Волжскому в состоянии алкогольного опьянения устроил ДТП в Быково. Якобы полковник за рулем «BMW» на улице Пушкина влетел в отечественную легковушку. Полицейский с места происшествия сбежал, а затем привел неизвестного человека, на которого оформили аварию. - В случае подтверждения размешенных в сети интернет сведений, сотрудник будет уволен из органов внутренних дел и привлечен к установленной законом ответственности, - отмечали в пресс-службе регионального Главка МВД.
Полиция в Волгограде поймала женщину, которая управляла машиной в состоянии опьянения. О неадекватном водителе правоохранителям сообщили жители Тракторозаводского района. По их словам, на улице Латошинской ездит «Рено Логан», который опасен для других участников движения. Водитель выезжал на встречку и обочины. До приезда полиции одна машина преследовала нарушителя. Нетрезвую женщину за рулем в Волгограде заметили водитель и пассажир встречной машины. Они вызвали наряд ДПС, сняли маневры автоледи на видео и сопровождали её машину до приезда полиции. Инспекторы задержали 47-летнюю жительницу Тракторозаводского района. Даже без тестов полицейским было ясно – водитель пьяна. Волгоградка очень эмоционально отрицала, что она была за рулем «Рено Логан» и отказалась от освидетельствования. Женщина утверждала, что она сидела рядом, хотя есть два свидетеля, которые видели её за рулем и даже сняли это на камеру. - С утра я уже опохмелилась, конечно я не пойду, - ответила инспекторам жительница Тракторозаводского района. За отказ от освидетельствования и пьяную езду на нарушительницу составили административный материал. Теперь безответственной автоледи грозит крупный штраф и лишение водительских прав.
Почти все продукты питания подорожали в Волгоградской области за неделю. Среди них: свинина, сметана и творог, яйца, макароны и картофель. Цены снизились только на говядину, сливочное масло, капусту, огурцы и чай. Как сообщили в Волгоградстате, килограмм свинины сейчас в регионе стоит чуть больше 303, 5 рублей, на прошлой неделе цена была ниже на 7 рублей. Также подорожала курица, баранина, сосиски, сардельки и колбаса – на 1-2 рубля. Мясные консервы для детского питания показали самый большой рост цены за неделю – теперь волгоградские родители могут купить этот продукт почти за 778 рублей, в середине августа они стоили около 750 рублей за килограмм. По данным статистики, в Волгоградской области сливочное масло подешевело на 4 рубля – килограмм продукта обойдется в 586 рублей, и подсолнечное буквально на 50 копеек– килограмм стоит около 117 рублей. Сметана подскочила в цене на 5 рублей, теперь в магазинах волгоградцы видят стоимость в 228 рублей за килограмм. Творог – на 6 рублей, 317 рублей за килограмм продукта. Снова выросла стоимость куриных яиц – десяток можно купить за 55,5 рублей, на прошлой неделе он был дешевле примерно на 2 рубля. В Волгоградской области за неделю подешевел чай – 750 рублей за кг, против 758 в середине августа. Но на 1-2 рубля подорожали конфеты и печенье. Заметен рост цен на овощи в регионе. Картофель стал дороже всего на рубль, а вот морковь – почти на пять – килограмм стоит чуть больше 42 рублей. Кроме того, увеличилась цена на помидоры – больше 55 рублей за кило продукта, против 53,80 неделю назад. Немного подешевели огурцы – почти 48 рублей, на два рубля стала меньше цена на капусту – 38,42 рубля за кило. Практически не изменились в цене молоко, сыр, мука и хлеб, рис, гречка и пшено, лук, сахар, соль и яблоки.
Молодой парень из Волгограда решил купить любовь за деньги. Инженер организации по обеспечению транспортировки нефти в интернете нашел объявление о предоставлении интим-услуг. Он позвонил по указанному на сайте номеру, ему ответил диспетчер. Голос на противоположной стороне трубки сообщил, что девушка скоро отправится по адресу клиенту. Но сначала нужно внести предоплату. После перевода денег мужчине перезвонили и попросили перевести сумму еще раз, так как возникли некие технические неполадки, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УМВД России по Волгограду. Волгоградец, желавший женской ласки, доверился диспетчеру и сделал несколько переводов. В результате он лишился всех своих сбережений – 50 тысяч рублей. После этого парень понял, что стал жертвой мошенников. Он обратился в отдел полиции Ворошиловского района. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». - Полиция напоминает гражданам о недопустимости переводов неизвестным лицам денежных средств. Следует помнить, что мошенники могут представиться кем угодно, - отметили в УМВД России по Волгограду.
В Волгограде пока остается неизменной только цена на дизель – и на прошлой, и на этой неделе 49, 30 рублей за литр. Остальным автомобилистам придется раскошелиться на бензин. Как сообщили в Волгоградстате, в областном центре подорожали АИ-92, АИ-95 и АИ-98. Согласно данным регионального отделения Росстата, с начала этой недели автовладельцы увидели новые цены на бензин. АИ-92 теперь стоит 45, 83 рубля за литр, неделю назад им можно было заправиться за 45,79 рублей. АИ-95 подорожал существеннее – 51, 24 рубля и 51, 13 на прошлой неделе. И без того самый дорогой бензин АИ-98 теперь стоит 55, 31 за литр, он вырос по стоимости на 25 копеек. Неизменно не дорожает пока только дизель – 49, 30 рубля за литр.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела в отношении директора и менеджера организации. Они обвиняются по статье «Обращения фальсифицированных медицинских изделий, совершенное группой лиц по предварительному сговору». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по региону, фигуранты приобрели у частного лица реставрационные материалы и адгезив, используемые в стоматологии. Проведенное экспертное исследование показало, что медицинские вещества не соответствуют аналогичным образцам оригинальной продукции. Поэтому они могут быть опасными для пациентов. Фальсификат коммерческая организация поставляла в волгоградские стоматологические клиники. Материалы уголовного дела с обвинительным заключением были переданы в прокуратуру. Директору и менеджеру фирмы грозит по 8 лет тюрьмы.
В Волгограде с 1 сентября изменится схема движения маршрутки №98. Она теперь будет ходить между конечными остановками «ТЦ Метро» и «Улица Ткачева». Сейчас микроавтобусы курсируют до Волгоградского речного порта. Изменить маршрут №98 решил департамент городского хозяйства на основании заявления перевозчика. Документ был опубликован на сайте мэрии Волгограда, сообщает «КП-Волгоград». Речной порт не останется отрезанным от последней маршрутки, которая до него ходить. Микроавтобусы №98 продолжат следовать до причалов, но конечной остановкой теперь будет улица Ткачева. От ТЦ «Метро» общественный транспорт продолжит курсировать по привычному маршруту через Семь ветров и поселок Ангарский. С улицы Краснознаменской маршрутка будет спускаться на набережную, где у нее будут остановки «музей Россия – моя история», «Речпорт». Далее она будет делать остановки «Современник», «Медуниверситет», «Комсомольская», «Порт-Саида», «Университет», «Площадь Ленина», «7-я Гвардейская», «Пархоменко», «Хиросимы», «Красные Казармы» и заканчивать маршрут на улице Ткачева. Протяженность движения с 1 сентября составит около 25 километров. Напомним, с 28 августа в Волгограде изменится схема движения маршрутки №6а.
В Волгограде прививки от коронавируса начали делать прямо во дворах многоквартирных домов. Такую акцию 26 августа впервые провели медики 28-й поликлиники. На машине скорой помощи они сегодня объезжали дворы в Дзержинском районе и прививали желающих горожан старше 60 лет и маломобильных граждан, которые не могут дойти до любого пункта вакцинации. Пенсионерам на выбор предлагались 3 препарата - «Спутник V», «Спутник Лайт», «ЭпиВакКорона», рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. За день привились 30 человек. - Вакцинацию проводят в автомобиле скорой помощи, а предварительный осмотр желающих получить защиту от коронавируса - в специальной палатке. Наибольшей популярностью у участников пилотной акции пользуется «Спутник Лайт», - сообщили в региональном комитете здравоохранения. Этот препарат многие выбирают из-за того, что он вводится один раз. Всего однокомпонентной вакциной «Спутник Лайт» в августе привились более 28 тысяч жителей области. Вакцинация пожилых волгоградцев во дворах их домов продолжится и на следующей неделе. Пока эту акцию проводят только в Дзержинском районе. Отметим, в Волгоградской области первый этап иммунизации от COVID-19 прошли 767 тысяч жителей. Полностью завершили вакцинацию 656 тысяч человек. Защиту от ковида получили 63% от числа жителей региона.
Произошло долгожданное событие для многих волгоградцев. В конце лета в городе открылся первый аквапарк. Пусконаладочные работы остались позади. Водные аттракционы в микрорайоне Санаторный готовы принимать первых посетителей, сообщается на страничке аквапарка в Instagram. Он работает с 10.00 до 22.00. - Аквапарк открыт и готов принять первых посетителей, - говорится в сообщении в Instagram. При этом водные аттракционы не круглогодичные и могут пока работать только в теплое время года. Однако круглогодичная зона уже в разработке. - Все бассейны с регулировкой температуры воды по ГОСТу, для самых маленьких у нас самые теплые бассейны, - отмечают в аквапарке. Ранее «КП-Волгоград» сообщала, в какую цену обойдется поход в первый в Волгограде аквапарк. В выходные за 4 часа взрослому придется заплатить 1300 рублей, а за ребенка – 700 рублей. Отметим, что изначально аквапарк планировали открыть в июле. Но потом сроки перенесли.
Днем 26 августа в Ворошиловском районе Волгограда произошло дорожно-транспортное происшествие с участием маршрутного такси №10с и машины скорой помощи. Автомобили столкнулись на перекрестке улиц Неждановой и Азизбекова. Об аварии сообщили волгоградцы в социальных сетях. «Mercedes» скорой помощи протаранил «Газель» в бок, заблокировав пассажирские двери. К счастью, обошлось без пострадавших, рассказали «КП-Волгоград» в Главном управлении МВД России по Волгоградской области. В салоне маршрутного такси не было пассажиров. Скорая помощь также была «пустой», она не везла пациентов. По кадрам в социальных сетях видно, что на место происшествия прибыли спасатели. Инспекторам ГИБДД предстоит выяснить все обстоятельства ДТП.
Печальные новости пришли из Волгоградского государственного медицинского университета. На 73-м году жизни скончался профессор кафедры хирургической стоматологии и челюстно-лицевой хирургии Юрий Ефимов. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ВолгГМУ, доктора медицинских наук не стало после тяжелой продолжительной болезни. Юрий Ефимов родился 24 января 1949 года в Вологде. В 1967-м он поступил в Волгоградский государственный медицинский институт, который окончил по специальности «Стоматология». Во время учебы стал работать фельдшером центральной станции скорой медицинской помощи. После института работал врачом-стоматологом в Алексеевской ЦРБ, специализированной поликлинике Красноармейского района. Также в этой должности проходил службу в армии. В 1984 году Юрий Владимирович стал врачом-ординатором в отделении челюстно-лицевой хирургии городской больницы №1, затем перешел на работу в отделении медсанчасти ВПО «Каустик». В 1992 году специалист был принят на должность ассистента кафедры хирургической стоматологии ВГМИ. Он защитил докторскую диссертацию, в 2006-м ему было присвоено звание доцента кафедры хирургической стоматологии и челюстно-лицевой хирургии ВолгГМУ, а в 2016-м - ученое звание профессора по специальности «Стоматология». Юрий Ефимов имеет различные награды, среди которых медаль «60 лет Вооруженных сил СССР», знак «Отличнику здравоохранения», медаль СтАР. Он опубликовал более 200 статей, стал автором 15-ти патентов, восьми монографий и учебных пособий.
Близится осень, и температура в Волгоградской области постепенно идет на спад. Ночи местами становятся прохладными, а в дневные часы еще достаточно жаркая погода. 27 августа в Волгограде и области ожидается переменная облачность без существенных осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, северо-восточный ветер будет дуть со скоростью 3-8 метров в секунду, местами порывы достигнут 9-14 метров в секунду. По области ближайшей ночью температура воздуха составит +15...+20°, а в отдельных северных районах похолодает до +10...+14º. Завтра днем потеплеет до +27...+32°. В Волгограде в ночь с четверга на пятницу будет +18...+20º, в дневные часы +30...+32º. По востоку области сохраняется чрезвычайная пожароопасность.
В Волгограде с 28 августа изменится схема движения маршрутки №6а. Она начнет ходить до остановки «улица Пролетарская» в Красноармейском районе, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Также маршрут будет проложен через крупный микрорайон Санаторный, среди жителей которого увеличилась потребность в общественном транспорте. Маршрутки будут уходить от конечной остановки у ТРК «Акварель», по проспекту Университетскому проедут до поворота на улицу Григория Засекин, продолжат движение по улицам Пожарского, Санаторной, вернутся на Вторую продольную и по ней проследуют до Пролетарской. - Маршрут №6а обслуживается комфортабельными автобусами малого класса. Интервал движения составит не более 10-15 минут в часы пик, - отметили в мэрии. Сейчас маршрутка №6а ходит между ТРК «Акварель» и Авиагородком.
В Волгоградской области прошли совместные проверки прокуратуры и Инспекции государственного технического надзора аттракционов для детей. И не все предприниматели соблюдают требования при оказании развлекательных услуг юным волгоградцам. Рейды выявили многочисленные нарушения, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В Комсомольском саду Волгограда опасным оказался веревочный парк ООО «Тарзания». На разработанном для детей маршруте были травмоопасные предметы, металлические конструкции имели острые края. Этапы движения по веревочному парку проходят на высоте более двух метров, но прохождение детей по нему не контролировалось и не сопровождалось инструкторами, правила техники безопасности не разъяснялись. Также в Комсомольском саду в центре города нарушение выявили при эксплуатации батута. Вместо 20-ти точек крепления использовались лишь 3. У сотрудника аттракциона не было удостоверения оператора, необходимой подготовки. Еще батут не проверялся на техническое состояние. Прокуратура внесла представление в адрес ИП Белицкой М.Н., было инициировано административное преследование. Нашлись нарушения при эксплуатации батута в Красноармейском районе. ИП Потафеевым Ю.М. не обеспечил безопасность посетителей, зрителей и персонала, например, в свободном доступе находился вентилятор, включая его проводку, элементы системы крепления, швартовочные элементы. Кроме этого, неправильная и опасная эксплуатация надувных батутов была выявлена в Дзержинском, Краснооктябрьском, Центральном районах. Нарушения нашли и в деятельности аттракционов в районах Волгоградской области и в Волжском. - Всего в ходе настоящей проверки выявлено более 150 нарушений, в целях устранения которых внесено 32 представления, в органы контроля (надзора) направлено 8 материалов для рассмотрения вопроса о привлечении виновных лиц к административной ответственности, - отметили в прокуратуре.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение в отношении трех работников бюро-медико-социальной экспертизы №32. Руководитель, врач и документовед учреждения многократно получали взятки, занимались мошенничеством, служебным подлогом, подделкой документов. Следствие установило, руководитель и врач бюро МСЭ в период с февраля 2016 года по июль 2020 года получили через документоведа более одного миллиона 800 тысяч рублей за оформление и продление фиктивной инвалидности 35 гражданам. Об этом «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - В дальнейшем сообщницы вносили в акты медико-социальных экспертиз и протоколы проведения указанных экспертных исследований заведомо ложные сведения, на основании которых присваивалась инвалидность, - отметили в прокуратуре. Документовед в этот же период времени получила от 49 знакомых свыше четырех миллионов рублей, которым необходимо было продлить или оформить фиктивную инвалидность. Деньги руководству бюро МСЭ женщина не передала, распоряжаясь ими по собственному усмотрению. По такой же схеме действовала врач, которая получила от волгоградцев 240 тысяч рублей. Но обещания по оформлению инвалидности не выполнила. Вину признала только врач, документовед – частично, а руководитель бюро МСЭ полностью отрицает обвинения. - Цена каждой справки варьировалась от 30 до 150 тысяч рублей, при этом, как выяснилось, платили даже те, кто мог официально и беспрепятственно на законных основаниях оформить инвалидность ввиду имеющегося заболевания, - сообщили в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. Оперативное сопровождение осуществляло областное УФСБ вместе с ОЭБиПК УМВД России по Волгограду. Расследование уголовного проводил следком. Уголовное дело было направлено в Центральный районный суд. Женщинам грозит до восьми лет лишения свободы каждой. Руководитель и врач, которых отстранили от должностей, находятся под стражей, документоведа уволили из МСЭ и избрали меру в виде обязательства о явке. Все фиктивные инвалидности у граждан были аннулированы. У обвиняемых арестовали имущества на сумму более четырех миллионов 200 тысяч рублей.
Как только в Волгограде стали реализовывать нацпроект «Безопасные качественные дороги», ямы на проезжих частях перестали быть главной темой недовольства среди горожан. Ежегодно в областном центре обновляют десятки магистралей. В 2021 году в список попала улица Моторная в поселке Гумрак. Долгие годы ее ни разу капитально не ремонтировали, состояние дороги оставляло желать лучшего. Но уже к концу лета 2021-го Моторную не узнать: новенький асфальт радует автомобилистов. Дорожники привели в порядок 2,5 километра проезжей части общей площадью порядка 22 тысяч квадратных метров. Осталось обустроить только обочины. - В настоящее время произведено укрепление основания и полностью уложены два слоя асфальтобетона – выравнивающего и финишного. Благодаря наличию в составе применяемого щебеночно-мастичного асфальтобетона специальных минеральных добавок готовое покрытие имеет повышенные характеристики по износостойкости, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. После того, как эксперты дорожной лаборатории «Комдорстрой» проверят качество асфальта, подрядчику останется нанести финальный штрих – разметку.
В Волжском из-за ремонта дороги по улице Мира будет перекрыто движение в районе остановки «25-й микрорайон». Поэтому на время проведения работ в городе-спутнике изменятся 12 автобусных маршрутов. По измененным схемам общественный транспорт будет ходить с 30 августа по 21 сентября, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волжского. - Изменится схема движения маршрутов: муниципальных городских автобусов №14, 30, 41, 42, 51; пригородных автобусов №109, 133, 141, 123, 146 (при движении в г. Волгоград); заказных автобусов № 13б (ВАЗ), № 28 (ВТЗ), - отметили в мэрии. Общественный транспорт на участке объезда не будет делать остановок. От 37-го микрорайона автобусы будут ездить по улице Мира до остановки «30-й микрорайон», далее они повернут объедут перекрытый участок по улицам 40 лет Победы, Пушкина, Оломоуцкой, вернутся на улицу Мира, где сделают остановку «павильон Связной». Далее транспорт будет идти по привычным маршрутам. Из старой части города автобусы будут курсировать по улице Мира до остановки «Заря», а объезжать по улице Оломоуцкой, Пушкина, 40 лет Победы, следом выйдут на улицу Мира и сделают остановку «25-й микрорайон».
Накануне «Ротор» на выезде разобрался с московским «Кайратом» в матче элитного раунда Кубка России, разгромив соперников со счетом 3:0. Главный тренер волгоградской команды Дмитрий Хохлов после игры рассказал, что его подопечным важно было избежать недонастроя, ведь встречались сине-голубые с представителем низшего дивизиона страны. Наставник волгоградцев рад, что недооценки оппонентов не было. - Говорили о том, что нельзя допустить те ошибки, которые совершают многие команды, чтобы не было недонастроя. Я благодарен ребятам, что они услышали слова, вышли собранными и заряженными на игру. Естественно хотели добиться положительного результата, что и произошло, - рассказал Дмитрий Хохлов. В Футбольной национальной лиге «Ротор» в семи турах одержал только одну победу и забил 4 мяча. Пока больше гола за игру сине-голубые в ворота соперников отправить не могут. В кубковой встрече команду наконец-то прорвало. - Нам с трудом даются голы в чемпионате, попросил не транжирить моменты, ко всем возможностям относиться сосредоточено и забить столько, сколько получится. 3 гола, думаю, хороший результат, тем более команда, которая противостояла, живая, подвижная, - отметил главный тренер «Ротора». Дмитрий Хохлов считает, что из-за неудачных результатов в ФНЛ его подопечным не хватает уверенности. Поэтому сейчас «Ротору» важно добиваться побед в каждой игре. - Для нас сейчас важна каждая игра, в каждой надо побеждать. Мы не делим матчи на кубковые и в рамках чемпионата. Любая игра придает эмоциональный заряд, уверенность, чего нам сейчас не хватает. Через каждую победную игру она может вернуться, - подчеркнул Дмитрий Хохлов.
ДТП с тремя пострадавшими, в числе которых 7-месячная малышка, произошло 25 августа около 21:55 часов в Дзержинском районе Волгограда. 48-летняя женщина за рулем BMW мчалась по улице Краснополянской в сторону проспекта Дорожников и потеряла управление над иномаркой. Машину вынесла на полосу встречного движения, где она жестко столкнулась с «Волгой». 26-летний водитель отечественной легковушки остался цел и невредим, а вот его пассажирки получили травмы. - В результате ДТП 52-летняя, 24-летняя и 7-месячная пассажирки автомобиля «ГАЗ» доставлены в больницу, - уточнили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В последнее время все чаще сообщается о пропаже волгоградцев в возрасте от 30 до 40 лет. За неделю поисковый отряд «Лиза Алерт» опубликовал в соцсетях три ориентировки. В числе исчезнувших – 32-летний Александр Лисин. Мужчину последний раз видели 7 августа, то есть практически три недели назад. За все это время близким не удалось связаться с Александром, его судьба остается неизвестной. Как рассказали «КП-Волгоград» волонтеры, рост мужчины примерно 160 сантиметров, у него нормальное телосложение, светло-русые волосы и карие глаза. Сообщить любую информацию о пропавшем волгоградце можно по телефонам: 112 (экстренные службы), 8-800-700-54-52 (поисковый отряд «Лиза Алерт»).
В Советском районе Волгограда продолжается строительство Черкасовского сквера. В микрорайоне «Долина» подрядчик занимается устройством газона, который будет как посевным, так и рулонным. Общая площадь составит более 23 тысяч квадратных метров, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. После того, как отступит жара, специалисты высадят деревья, кустарники – всего там появятся около 1270 растений. Продолжается в сквере возведение «сухого ручья» протяженностью 150 метров. - В период дождей или таяния снега он будет наполняться водой, выполняя наряду с декоративной функцию водоотвода стоков в ливневую канализацию, что имеет особое значение в связи с крутым рельефом местности. Сейчас готовность «сухого ручья» оценивается в 30%. Искусственное русло будет наполнено щебнем. Строительство всего Черкасовского сквера, который был назван в память о добровольческом движении по предложению Совета ветеранов Советского района, реализуется в несколько этапов. До конца года там появятся пешеходные и велодорожки с освещением, спортивные площадки. Там уже сделали детский городок и качели и входные ворота с подсветкой и фотопанорамой. Работы проходят в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
«Ротор» одержал победу в первом матче элитного раунда Кубка России по футболу. Волгоградская команда в Одинцово встречалась с московским «Кайратом», который выступает в ФНЛ-2 – в турнире второго дивизиона. Матч закончился со счетом 3:0 в пользу сине-голубых. Уже в первом тайме исход игры был во многом определен. Команда из Волгограда забила 2 мяча в ворота соперников, дублем отметился Кирилл Маляров. А после перерыва «Ротор» довел дело до разгрома, отличился Андреа Чуканов. Впервые в сезоне сине-голубые забили более одного мяча за матч. В играх в ФНЛ «Ротор» пока не отличается большой результативностью. Также эта победа стала второй для команды под руководством Дмитрия Хохлова. Второй матч в элитном раунде Кубка России «Ротор» сыграет с грозненским «Ахматом». Эта игра пройдет в Волгограде в конце октября. А следующую календарную встречу в рамках первенства ФНЛ сине-голубые проведут 29 августа в гостях против томской «Томи».
Коронавирус по-прежнему остается очень опасным для каждого человека. В Волгоградской области смертность от вируса не снижается. 25 августа в регионе зафиксировали 15 смертей от COVID-19. Среди жертв – пациенты старшего и среднего возраста. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, скончалась 40-летняя жительница Кумылженского района. С ковидом и двусторонней пневмонией ее положили в Михайловскую ЦРБ. Лечение, к сожалению, результатов не дало. У женщины были хронические заболевания сердца и эндокринной системы. 56-летний мужчина из Серафимовичского района сначала по назначению врача с коронавирусом справлялся дома. Однако лучше ему не становилось, тогда пациента, у которого были хронические заболевания сердечно-сосудистой и бронхолегочной систем, госпитализировали в Михайловскую ЦРБ. Спасти его не удалось. COVID-19 стал смертельным для 63-летних жителя и жительницы Волгограда – у мужчины были проблемы с сердцем, у женщины – с эндокринной системой. Такие же заболевания были у 62-летнего пациента из Михайловки. Его пытались спасти в местной ЦРБ. Также за последние сутки от ковида скончались 8 женщин и двое мужчин, которым было от 64-х до 84-х лет. Они проживали в Волгограде, Михайловке, Камышине, Жирновском, Серафимовичском, Даниловском, Руднянском районах.
Последние летние входные волгоградцы смогут провести интересно и на открытом воздухе. В парке Раздолье 28 и 29 августа пройдет Фестиваль уличного кино. Он проходит более чем в 1000 городах страны и показывает зрителям независимые работы отечественных авторов. В фильмах, которые покажут на фестивале в этом году, снялись Владимир Вдовиченков, Варвара Шмыкова, Игорь Верник и Чулпан Хаматова. Картины-победители выбирают зрители. Фестиваль уличного кино в Волгоград привез МТС. В конкурсную программу этого года включили девять короткометражных фильмов. Их покажут на открытом воздухе в парке «Раздолье» в Волгограде. Жителям советуют для удобного просмотра взять с собой пледы. Чтобы попасть на фестиваль нужно зарегистрироваться на сайте. Для посещения Фестиваля необходима предварительная регистрация на сайте. Кроме того, зрителей специально рассадят и просят соблюдать масочный режим. Программа показов в парке «Раздолье»: 28.08 15:30 Семейная анимация 17:00 ЙОГА-класс от Alex Fitness 17:30 Лучшее прошлых лет 29.08 13:00 Семейная анимация 14:30 ZUMBA-класс от Alex Fitness 15:00 Анимация 16:30 Танцевальная анимация по направлению DANCEHALL от KRIS-DANCE STUDIO 16:45 Культурная программа 17:15 Лучшее прошлых лет 18:45 Public Talk c участием Байбулата Батуллина - режиссера фильма «Показалось»; Галины Жданкиной - киноведом, кандидатом искусствоведения, руководителем регионального направления Федерации Киноклубов, руководителем киноклуба \"Альтернатива\" (ВГИИК); Марии Галкиной - режиссером, лидером клуба «Альтернатива», куратором анимационных проектов; Еленой Глушенковой - руководителем по маркетингу МТС в Волгоградской области. 19:15 Конкурсный показ Традиционно победителя программы выбирают зрители: при помощи фонариков они голосуют за лучший фильм, а специальное устройство – люксометр – замеряет уровень света. В конце сезона будет объявлен победитель, который получит главный приз – грант в 1 500 000 рублей.
В Волгограде в Центральном парке культуры и отдыха состоится специальный эко-забег. 28 августа в 9.00 пройдет акция «Чистобег». Все желающие приглашаются совместить 2 полезных дела – стать участником забега и убрать мусор, который будет встречаться на дистанции. Чтобы было легче преодолевать маршрут с мусорными мешками по ЦПКиО, волгоградцев поделят на поры, либо можно прийти с кем-нибудь вдвоем или большой компанией. - Кто соберет больше всех мусора по ходу забега, получит чемодан зелени, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе телеканала ТНТ. Акция «Чистобег» будет приурочена к старту второго сезона сериала «Патриот» на ТНТ. Вояка Саня Кучин вернется в родной город на летние каникулы после года обучения в Академии ФСБ. Но приедет он не один, а с девушкой, с которой вместе учится. И она по физическим характеристикам оказывается сильнее главного героя. Новый сезон «Патриота» начнется 30 августа в 20.00.
Сегодня, 25 августа, поступила информация о возгорании на полигоне отходов в Светлоярском районе Волгоградской области. На объекте горит склад бытового мусора. Владелец полигона пока тушит его самостоятельно. Очевидцы сообщают, что из-за пожара в Светлоярском районе в небо поднимаются черные клубы дыма. Как пояснили в региональной администрации, этот мусорный полигон – федеральный. Он находится в ведении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, и республике Калмыкия. В региональном Главке МЧС пояснили, что ведомство подключится к тушению пожара на мусорном полигоне в Светлоярском районе, если ситуация осложнится.
25 августа произошло долгожданное событие, по Волжской ГЭС открылось движение по всем полосам. 3 года автомобилисты простаивали в пробках между Волгоградом и Волжским из-за ремонта на плотине. В среду там убрали последние ограничения. Работы завершились с опережением графика. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, этого удалось добиться благодаря введению реверсивного движения. С февраля этого года машины по мосту Волжской ГЭС ехали в каждую сторону по очереди, что приводило к огромным заторам. Было сложным движением по плотине и на протяжении двух предыдущих лет, когда рабочие трудились над обновлением проезжей части. Общая площадь отремонтированного асфальта вместе с внутренней частью превысила 21,8 тысячи квадратных метров. Работы в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги» были разделены на 3 этапа. На прошлой неделе на ГЭС отменили реверсивное движение, что уже ликвидировало пробки. Однако машины продолжали ездить с ограничениями. К сегодняшнему дню специалисты полностью нанесли разметку, установили все ограждения и знаки. До конца года на ГЭС продолжится ремонт подмостовой части, но он никак не отразится на проезде автомобилей и общественного транспорта.
Из-за жаркой погоды и маленького количества дождей уровень Цимлянского водохранилища может существенно снизиться. В свою очередь это повлечет за собой нарушения водоснабжения в Волгоградской и Ростовской областях. Проблемы с ресурсом могут возникнуть в середине октября 2021 года, заявили в Научном институте МЧС. В Научном институте МЧС уже сейчас обеспокоены проблемой снижения уровня Цимлянского водохранилища. Из-за этого на многих территориях Нижнего Дона может возникнуть дефицит воды уже к осени. По оценкам специалистов, гидрологическая обстановка развивается в соответствии с ранее данными прогнозами. До конца сентября в бассейне Среднего и Нижнего Дона погода будет жаркой и засушливой, ожидается дефицит осадков – 80% от нормы и менее. Температура воздуха превысит норму, местами до 2 градусов и выше. - На сегодняшний день Цимлянское водохранилище было наполнено до отметки 33 метра по Балтийской системе, что всего на 2 м выше мертвого объема и на 3 метра ниже нормального подпорного уровня, - сообщили в Научном институте МЧС России. – Мертвый объем водохранилища – это несрабатываемая в нормальных условиях эксплуатации часть емкости водохранилища, которая не участвует в регулировании стока. Для обеспечения водохозяйственной деятельности на Нижнем Дону Цимлянский гидроузел со 2 августа увеличил сбросы в нижний бьеф до 280 м3/с. Но при малой водности реки прогнозируемый приток ресурса в водохранилище в августе-сентябре составит всего лишь 210-250 м3/с. По этим причинам в Волгоградской и Ростовской областях возможны нарушения водоснабжения уже середине октября 2021 года. Научный институт МЧС поручил профильным органам исполнительной власти этих субъектов уже сейчас принять меры для обеспечения населения достаточным уровнем воды.
Торжественные линейки в школах Волгоградской области пройдут в обычном формате, но с соблюдением санитарно-эпидемиологических требований. Это касается и вузов. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. До 1 сентября педагоги и преподаватели, которые не успели привиться от коронавируса, пройдут вакцинацию. Отметим, что порядка 46 тысяч сотрудников образовательных учреждений или 80% от общего числа успели это сделать. - В новом учебном году порядка 379 тысяч школьников и студентов приступают к обучению в 1404 образовательных учреждениях региона. В их числе 26,5 тысячи первоклассников. Обучение будет организовано в очном формате, - рассказали в пресс-службе губернатора. В облздраве уточнили, что среди заболевших ковидом 48% - волгоградцы молодого и среднего возраста, 12% - дети. Специалисты уже предупреждают, что ситуация может резко ухудшиться, когда школьники, студенты и педколлективы вернутся в школы и вузы.
